 سبق- الرياض: احتلت جريدة "عرب نيوز" المركز الأول في الانتشار والتأثير الواسع على مستوى الصحف الناطقة باللغة الإنجليزية في العالم العربي، وذلك في التصنيف الذي يجريه كل عام موقع الدليل الدولي للإعلام والصحافة (فور انترناشونال ميديا أند نيوزبيبر).   ويختص موقع الدليل الدولي للإعلام والصحافة بتحديد أهم الصحف ووسائل الإعلام في العالم، حيث يقوم الموقع بتصنيف وترتيب الصحف العالمية بصورة دورية سنوياً على مستوى القارات وعلى المستوى العالمي استناداً إلى معطيات مواقع متخصصة في قوة التأثير ومحركات البحث في مجال الإحصاء والتصنيف لوسائل الإعلام.   وتعقيباً على ذلك، صرح رئيس تحرير جريدة "عرب نيوز"، محمد فهد الحارثي، أن ما حققته جريدة "عرب نيوز" من نجاحات متواصلة خلال مسيرتها الطويلة، وعلى مدى أكثر من 40 عامًا، جاء من خلال تركيزها على قضايا لم يَجْرِ بحثُها من قبل، وإجرائها لتغطيات إخبارية وتحليلات شاملة، واهتمامها بالملفات السياسية الساخنة على الساحتين الإقليمية والدولية، بالإضافة إلى القضايا المحلية والاقتصادية والاجتماعية والرياضية والإنسانية.   وأضاف أن جريدة "عرب نيوز" واصلت اهتمامها بالإعلام الحديث، حيث طورت موقعها الإلكتروني على الإنترنت، ومدت جسور التواصل مع وسائل التواصل الاجتماعي. ويشهد موقعُ الجريدة الإلكتروني دخولَ ملايين من المُتصفِّحين الذين يُعَبِّرون عن إعجابهم بنزاهة وموضوعية المواضيع التي تنشر.   وأشار إلى أن الجريدة طرحت شكلها الجديد مؤخراً تزامناً مع مرور 40 عاماً على صدورها، وحرصت على أن تقدم محتوى وشكلاً يتناسب ومتطلبات القراء، وانعكس هذا إيجاباً على نمو مبيعات الصحيفة، وانتشارها الورقي والإلكتروني.   وذكر "الحارثي" أن "عرب نيوز" تلعب دوراً مهماً في كونها نافذة للعالم الخارجي لفهم ومعرفة ما يدور في العالم العربي. ولهذا فتحت المجال على مستوى موقعها الإلكتروني ومنصات التواصل الاجتماعي للتفاعل والمشاركة مع الجمهور في كل مكان.  سبق- الرياض: نظم نادي المسؤولية الاجتماعية بجامعة الملك سعود، وبالشراكة مع الشركة السعودية للكهرباء برنامج "العيد مع الأيتام أحلى"، حيث تم تنظيم برنامج متكامل استفاد منه أكثر من ٦٠٠ يتيم من عدد من الجمعيات الخيرية ومراكز الإشراف التابعة لوزارة الشؤون الاجتماعية.   وتم تنظيم برنامج للأيتام في ثلاث استراحات ومراكز ترفيه مغلقة في أيام مختلفة ومن خلال برامج مفتوحة شملت فرقاً ترفيهية وبرامج ثقافية وتوزيع للهدايا التي حملت شعار الشركة، وتقديم هدايا خاصة للعيد، بالإضافة إلى بطاقات شحن ألعاب مفتوحة للأيتام الصغار.   كما شمل البرنامج وجبات العشاء وتوزيع الحلويات والشكولاتات بالإضافة إلى برنامج الرسم على الوجوه والألعاب الخفية.   وتأتي رعاية "الكهرباء" من باب التوجه القوي في دعم برامج المسؤولية الاجتماعية ودعم ذوي الفئات الخاصة وإدخال السرور والفرح على أنفسهم.              سبق- الرياض: تمكّنت دوريات أمن الطرق على طريق الرياض- الطائف من إنقاذ حياة مواطن علق مثبت سرعة سيارته على سرعة 220 كم/ الساعة.   وتفصيلاً، أكد المواطن عبدالمجيد العتيبي أنه أثناء سفره بسيارته من مدينة الرياض متجهاً إلى مدينة الطائف، وعلى بعد 20 كم عن القويعية قام بتثبيت السرعة لكي يمرن السيارة، ولا يتعدى السرعة المسموح بها أثناء تمرين السيارة.   وأضاف "العتيبي": أثناء القيادة أخذت السرعة في تزايد مستمر حتى وصلت 220 كم/ الساعة، وحاولت جاهداً فصل مثبت السرعة، وذلك بالضغط على مكابح الفرامل أو الضغط على مثبت السرعة، ولكن كل المحاولات باءت بالفشل، مما جعلني أستعين بدوريات أمن الطرق، والتي على الفور تفاعلت مع اتصالي عبر الجوال.   وتابع: بعد مرور نحو 300 كم من التواصل المستمر مع إرشادات دوريات أمن الطرق في فصل سلك المثبت كأحد الحلول، نجحت في إيجاد السلك وفصله.   وقدّم "العتيبي" شكره على جهود دوريات أمن الطرق على دورهم في إنقاذ حياته وتواصلهم المستمر حتى إيقاف السيارة، مناشداً جميع الشركات المصنعة بإيجاد حل لمثل هذه الأعطال المتكررة في الآونة الأخيرة، والتي من شأنها تعريض حياة الآخرين للخطر ورجال الأمن.  سبق- الرياض: تؤكد صحفية "سبق" لقرائها ومتابعيها أن الرسالة المنسوبة إليها أمس، التي تم تداولها في موقع التواصل الاجتماعي "واتساب"، بأن خبراً نشرته "سبق" يشير إلى أن مستشفى الملك سلمان العسكري بتبوك قرر إجراء عملية استئصال رئة لطفلة بتبوك، عمرها تسع سنوات؛ كونها مصابة بسرطان "الرئة"، وأنه تبين لاحقاً بعد أن ذهب بها والدها "للأردن" أن مشكلة الطفلة هي "قشرة فصفص" مُلتصقة على الرئة، لم تنشره الصحيفة في موقعها.   وتدعو صحيفة "سبق" قراءها ومتابعيها إلى الاعتماد على ما يُنشر في الموقع الرسمي للصحيفة فقط، من خلال الروابط الصحيحة.  سبق- الرياض: أبرمت صحيفة "سبق" الإلكترونية ممثلة بالمدير العام ورئيس التحرير علي الحازمي، وشركة EURO SPORT (عربية) ممثلة بالمدير الإقليمي الممثل في إفريقيا والشرق الأوسط  إدوارد غريفيود، اتفاقية تعاون تقضي بموجبها بتوفير المحتوى الرياضي لصحيفة "سبق" وتزويدها بآخر المستجدات الرياضية من  مواد إخبارية ونتائج وتقارير وحوارات، على  الصعيد العربي والعالمي.   وتعد هذه الشراكة بين "سبق" و"يوروسبورت عربية" هي الأولى، حيث تسعى "سبق" إلى تحقيق وثبة كبيرة في المجال الرياضي، ووضع القارئ في قلب الحدث على مدار الساعة.   وعن هذه الشراكة قال ممثل "يورو سبورت عربية" إدوارد غريفيود: "نعتز بتوقيع هذه الاتفاقية مع الصحيفة الأكثر تميزاً وتأثيراً على القارئ العربي، والتي ستكون بداية عمل مشترك بيننا، يكون القارئ هو المستفيد الأول من المحتوى الرياضي، ولا شك أن اسم "سبق" وتميزها على المستوى العربي وضعنا أمام الخيار الأفضل".   من جانبه قال المدير العام رئيس تحرير "سبق" علي الحازمي: "تسعى صحيفة "سبق" الإلكترونية إلى تحقيق نقلة نوعية في القسم الرياضي خلال الفترة المقبلة القريبة جداً، كما أنها بدأت الاستعداد منذ وقت مبكر، والتجهيز للحدث الرياضي الكبير مونديال كأس العالم 2014 والذي ستحتضن البرازيل منافساته، حيث ستفاجئ القارئ بما هو جديد ومميز أثناء تغطية الحدث العالمي".   وأضاف: "نعد بما هو أفضل وأكثر تميزاً خلال الفترة المقبلة إن شاء الله".      سبق- الرياض: بدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود (يرحمه الله) استعداداً لمنافسات الموسم، وجاءت البداية باجتماع للمدرب خورخي داسيلفا مع اللاعبين رحب فيه بجميع اللاعبين، وبين لهم أهمية مرحلة الإعداد وبرنامجه لها، مؤكداً على حجم المسؤولية الملقاة عليهم كأبطال للدوري لموسمين متتاليين، مشيداً بخطوة إدارة النادي في دعم الفريق بنايف هزازي وأحمد عكاش وعبدالرحمن الشمري.   ثم بدأت التمارين التي استمرت لساعتين بالجوانب اللياقية المتنوعة ومن بينها الجري بسرعات مختلفة مع تدريبات لتقوية العضلات مع تدريبات بالكرات البينية القصيرة، بعدها قسم اللاعبين لثلاث مجموعات، المجموعة الأولى تجري تدريبات لياقية مع قياسات لمعدلات اللياقة في حين تؤدي المجموعتان الثانية والثالثة مناورة تكتيكية على نصف الملعب، وتتبادل المجموعات الأدوار فيما بينها حتى نهاية الحصة التدريبية التي استمرت لساعتين.     من جانب آخر قدم عضو هيئة أعضاء الشرف تركي بن فهد المشيقح دعماً مالياً للفريق الأول لكرة القدم مقداره (مائة ألف ريال)، وثمنت إدارة النادي هذه المبادرة التي لا تستغرب منه تجاه ناديه.                       سبق- الرياض: تغادر يوم غد -الاثنين- بعثة الأولمبياد الخاص السعودي برئاسة الدكتور ماهر بن سعد الجديد عضو اللجنة البارالمبية العربية السعودية ورئيس برنامج الأولمبياد السعودي الخاص للمشاركة دورة الألعاب العالمية الصيفية للأولمبياد الخاص التي تستضيفها مدينة لوس أنجلوس الأمريكية في الفترة من 25 تموز (يوليو) إلى الثاني من آب (أغسطس) المقبلين، على رأس وفد مكون من 41 فردا ما بين لاعبين، إداريين، مشرفي إعاقة، ومدربين.   وتشارك السعودية بـ 24 لاعباً من ذوي الإعاقة الذهنية في المحفل العالمي بجانب 700 لاعب من 177 دولة بينها 15 دولة عربية تتنافس في 25 رياضة أولمبيةـ حيث تلعب السعودية بستة منتخبات، ـ هي: كرة السلة، ألعاب القوى، البوتشي، السباحة، تنس الطاولة، ورفع الأثقال.   وكانت السعودية قد حققت إنجازاً عالمياً كبيراً في النسخة الأخيرة عام 2011 في الدورة التي استضافتها اليونان، بتحقيق 14 ميدالية ذهبية، وست ميداليات برونزية.   وصرح رئيس البعثة الدكتور ماهر الجديد أن تواجد السعودية في هذا المحفل العالمي الكبير بهذه المجموعة أمر يدعو للفخر، هي رسالة نريد أن نوصلها للعالم أن بلادي وقيادتها الرشيدة حريصة كل الحرص على هذه الفئة الغالية ومنها مجال الرياضة، حيث وفرت لهم منشآت رياضية كبيرة واهتمام كبير بمتابعة الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب.   وأضاف "تضم البعثة نخبة من المشرفين التربويين في مجال التربية الخاصة ومدربين على كفاءة عالية بالإضافة لدعم ومتابعة اللجنة البارالمبية العربية السعودية والتي يقف على رأسها الأستاذ أحمد المقيرن".   يذكر أنه قد غادر أمس السبت فايز الشهري المشرف الإداري على الأولمبياد الخاص السعودي برفقة عبد المحسن العيوف أحد أفراد البعثة الإدارية لترتيب مقر الوفد السعودي واستقبالهم وتسهيل كافة الصعوبات قبل الوصول.              سبق- الرياض: توّج النجم السعودي الواعد للتنس سعود الحقباني ببطولة السوبر إنترناشيونال الأمريكية بعد فوزه في المباراة النهائية على المصنف الأول اللاعب هاشيموتوا بمجموعتين دون رد وبنتيجة (7/ 5 - 7/ 5).   وتعد هذه البطولة التي أقيمت منافساتها في مدينة وينستن سيلم بولاية نورث كارولينا؛ أقوى وأكبر البطولات التي حصل عليها اللاعب من بداية مشواره مع الذهب رغم تحقيقه كأس الخليج والعرب وآسيا.   وبهذا الإنجاز؛ يحصل "الحقباني" على رعاية كاملة من شركتيْ "نايكي وبابلوت" المتخصصتين في الملابس والأدوات الرياضية.   وعبّر بطل السوبر تحت 14 سنة اللاعب سعود الحقباني عن سعادته بتتويجه بأهم وأقوى البطولات الأمريكية التي ستفتح له آفاقاً جديدة من خلال رعاية الشركات العالمية.   وقال "الحقباني": "أنا سعيد بهذا الإنجاز وعدم تضييع جهد وتعب أسرتي، وهذه البطولة هي أقل شيء أقدمه لهم ولوطني الحبيب".   وأهدى البطولة لعراب التنس وداعم هذه الرياضة الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز والإعلام الرياضي.          سبق- الرياض: أقامت صحيفة "سبق" الإلكترونية، أمس الثلاثاء، حفل معايدة بمناسبة عيد الأضحى المبارك لمنسوبيها بمقرها في الرياض، وذلك بحضور رئيس مجلس الإدارة المهندس عبد العزيز الخريجي، والمدير العام رئيس التحرير علي الحازمي، وعدد من مسؤولي الصحيفة والزملاء الصحفيين، ومنسوبيها من الأقسام كافة.   وتخلل الحفل كلمة لرئيس مجلس الإدارة؛ أثنى فيها على الزملاء، وعلى ما وصلت إليه "سبق" من تميُّزٍ صحفي، وأرقام متابعةٍ عالية غير مسبوقةٍ في الصحافة السعودية، مؤكداً أن هذا أتى بتضافر جهود الزملاء كافةً من أجل أن تكون "سبق" - كعادتها - عند حُسن ظن قرّائها ومتابعيها، بما يحقّق الفائدة للمجتمع والوطن.. متمنياً للجميع التوفيق والنجاح ومواصلة العطاء.            سبق- الرياض: اختتمت موبايلي مزاد "راقي" للأرقام المميزة الذي أقيم مؤخراً بفندق "الفورسيزون" بالرياض؛ حيث تمت المزايدة العلنية على عدد من أميز الأرقام التي تقدمها الشركة وسط حضور وتفاعل كبيرين من نخبة من المهتمين بالتميز من أفراد المجتمع، وذلك بحضور "فايز عوض" الرئيس التنفيذي للموارد البشرية، و"جون سعد" الرئيس التنفيذي لقطاع الأفراد، وعدد من قيادات الشركة.   وسيتم إصدار هذه الأرقام الفريدة وفق مميزات باقة "راقي" التي تمنح مشتركيها العديد من الخدمات الحصرية التي صممت خصيصاً ليستمتع بها مشتركو تلك الباقة.   وبهذه المناسبة قال "عذبي العقيل" مدير عام مبيعات كبار العملاء في شركة موبايلي: "نعي شغف مشتركي باقة "راقي" بالتميز والتفرد بين أقرانهم؛ لذا حرصت الشركة على طرح باقة من أفضل وأميز الأرقام التي تمتلكها لمشتركي الباقة؛ حتى يستمتعوا بتجربة عملاء مكتملة وفريدة مع موبايلي".   يذكر أن باقة "راقي" تمنح مشتركيها أولوية في الخدمة عند زيارة مراكز الخدمة في "موبايلي"، أو الاتصال بـ"1100"، بالإضافة إلى العديد من المميزات الحصرية؛ مثل خدمة الإنترنت اللامحدودة داخل وخارج المملكة خلال سفرهم في أكثر من 55 دولة تشمل 83 مشغلاً حول العالم، إضافة إلى الدقائق والرسائل اللامحدودة داخل شبكة موبايلي، و2000 دقيقة، و2000 رسالة للمشغلين الآخرين. كما يستطيع عميل راقي الحصول على عضوية في خدمتي بريوريتي باس "Priority Pass"، وكوينتسنشلي "Quintessentially" العالميتين كأول مشغل في المملكة يقدم مثل هذه الخدمات، سواء داخل أو خارج المملكة.  سبق- الرياض: أكملت شركة اتحاد اتصالات "موبايلي"، إحدى شركات الاتصالات بالمملكة العربية السعودية، فريقها التنفيذي، بتعيين أحمد فروخ رئيساً تنفيذياً للشركة، وتعيين قيس بن حميدة كرئيس تنفيذي للشؤون المالية.   ويملك "فروخ" خبرات مهنية تمتد لأكثر من 30 عاماً بمنطقة الشرق الأوسط، وأفريقيا، وأمريكا الشمالية وأوروبا؛ ذلك قبل أن يبدأ عمله في موبايلي، ومؤخراً شغل منصب الرئيس التنفيذي لشركة MTN جنوب أفريقيا ونيجيريا، وقبلها كان الرئيس التنفيذي للعمليات في مجموعة MTN.   ويحمل "بن حميدة"، خبرة عريضة تمتد لعشرين عاماً في أعمال دولية ومالية في منطقة الشرق الأوسط، وشمال أفريقيا وأوروبا، فبعد البداية في القطاع البنكي قضى جزءاً كبيراً من خبراته في قطاع الاتصالات بمجموعة Orange في مناصب الدمج والاستحواذ، وتمويل المشاريع، وتطوير المشاريع ومراقبة الأعمال؛ ذلك قبل أن يشغل منصب الرئيس التنفيذي للشؤون المالية في موبينيل مصر في 2011.   وقال العضو المنتدب في موبايلي خليفة الشامسي، في تعليقه على هذه التعيينات: "عينّا تلك الكفاءات ذات الخبرات العريضة والمتخصصة، والذين أثبتوا نجاحاً بارزاً في إدارة أعمال ضخمة في بيئة مليئة بالتحديات، ونحن على ثقة بأن هذه الخبرات ستسهم في الدفع بمسيرة موبايلي وبناء أسس قوية مما يصب في صالح نجاح ونمو الشركة".   واختتم: "بذلك تكون موبايلي قد أكملت فريقها التنفيذي مما يسهم في التركيز على المستقبل وفرص الإستراتيجية للنمو بالشركة، ولدى موبايلي الآن فريق تنفيذي قوي؛ حيث يشغل إسماعيل الغامدي منصب الرئيس التنفيذي لقطاع الأعمال ومزيد الحربي الرئيس التنفيذي للتقنية".  سبق- الرياض: اشتهرت تجارة العطور لدى العرب في القرنين التاسع والعاشر، إذ لم يكتفوا بمستخلص النباتات العطرة بل طوروها مع الزمن وتفننوا بمجالات استخدامها في مناسباتهم. وشهد العام 1370م استخدام الكحول لأول مرة كمادة مذيبة وتم تطوير الكحول ليدخل في الصناعات العطرية عام 1450م.   وتعتبر سوق العطور اليوم من أكبر الأسواق على مستوى العالم، كما أنها تشهد نمواً متزايداً حيث إنه وفقاً لإحصائيات عالمية فإنه من المتوقع أن يصل سوق العطور إلى 33.6 مليار دولار على مستوى العالم.   ويقدر حجم استهلاك العطور ومستحضرات التجميل بنحو 15 مليار ريال سعودي منها نحو تسعة مليارات للعطور بمختلف أنواعها ويقدر النمو بنسبة 15٪ سنوياً وهي بذلك تعتبر من أعلى معدلات النمو في العالم وذلك يرجع إلى النمو السكاني الكبير وتفوق فئة الشباب من الجنسين كأغلبية وهو القطاع المستهدف الذي تتجه إليه الحملات التسويقية إضافة إلى ارتفاع القوة الشرائية.   من كل ما تقدم كان لا بد من إدارة العربية للعود أن تسير وفق منهجية الإحصاءات والدراسات المذكورة وكان طموحها المشروع هو الحصول على أكبر حصة داخل هذه الأسواق وتنمية فروعها ونشاطاتها.   – نشأة وتاريخ العربية للعود نشأت العربية للعود على يد مؤسسها الشيخ عبد العزيز الجاسر في العام 1982م، ومنذ ذلك الوقت وطموح المؤسس في أن تصل تجارته إلى معظم دول العالم، وكان هدف الشركة واضحا منذ البداية وهو نقل تجارة العود من المحلية إلى العالمية، وبدأ العمل وأصبحت العربية للعود رائدة هذا النشاط في العالم واستطاعت تحقيق حلمها، وكان ذلك على مراحل طويلة.   – إستراتيجية التسويق استطاعت الشركة العربية للعود تنمية مواردها المالية بشكل لافت من خلال إيمانها العميق بالتوسع في إطار إستراتيجيات التسويق، وكانت لديها مخططات واضحة المعالم وتعاملت مع الأزمات المالية العالمية مؤخرا بحكمة ووعي ساهمت باستغلال الأزمة لتكون عكسية على نتائجها.   – العلامة التجارية نجحت إدارة الشركة بتوحيد الهوية الخاصة بالشركة ونشر الشعار كعلامة تجارية وتوجت ذلك النجاح من خلال تصنيفها في موقع أرابيان بزنس ضمن أفضل 50 علامة تجارية في المملكة وثالث علامة تجارية عالمية في مستحضرات التجميل، وأول علامة تجارية سعودية في مستحضرات التجميل، وأول علامة تجارية سعودية في قطاع العطور، وجاء ذلك بعد مجموعة كبرى من الحملات الإعلانية والإعلامية.   – تطوير المنتجات من خلال الدراسات الميدانية واعتماد ميزانية خاصة بتطوير المنتجات فقد قمنا بتلبية أذواق المستهلكين، إن كان لجهة الشكل أو النوعية أو الرائحة، وعادة ما نقوم بعمل دراسات ميدانية موسعة لمعرفة اتجاه إدارة الإنتاج وتنويع الأشكال والنوعية وفق ما يراه العملاء مناسبا، ودائما ما يتم أخذ هذه الدراسات وعمل ورش خاصة بفرزها ودراسة تطبيقها على المنتجات. ومن هنا جاء تطوير شكل العبوات ليأخذ من الطابع الغربي بلمسه شرقية.   – فرص ومواسم البيع  كان المعروف وسط هذه النوعية من الصناعة والتجارة أن هناك مواسم معينة وتتعلق بفترة الأفراح وشهر رمضان الكريم خلال السنة إلا أن العربية للعود أخذت على عاتقها استحداث فرص بيعية ومواسم جديدة، ما أعطاها السبق في أن تتعامل مع كامل أيام السنة كمواسم ونجح هذا التوجه وانعكس ذلك على أرقام البيع. وكان ذلك نتيجة دراسات سابقة قامت بها الشركة وتحسبت لتقارب شهر رمضان من موسم الصيف.   – إدارة خدمة العملاء والتواصل إن القاعدة التي تحافظ عليها العربية للعود هي عدم خسارة أي عميل لديها والبحث عن عميل جديد من خلال تلك القاعدة قامت الشركة بدعم إدارة خدمة العملاء وأنشأت برنامج ولاء العملاء الذي أطلق عليه اسم تواصل وقامت بتطويره كما حافظت على أن يكون الرقم المجاني بالعملاء يعمل 24 ساعة علما أنها ليست شركة خدمية وقد تكون الوحيدة في مجالها التي تتيح للعميل الاتصال على مدار الساعة ومن خلال موقعها الإلكتروني الذي دائما ما تسعى لتطويره كما كان الانتشار في دول هامة يهدف إلى القرب من العملاء وأماكن تواجدهم.   – تطوير طرق البيع من خلال دراستها ومعرفة سابقة عن تطور خدمات الإنترنت وكما يقال عصر السرعة كانت العربية للعود السباقة بخدمة البيع الإلكتروني عبر موقعها ومن ثم المشاركة الفاعلة ضمن مشاريع الأسواق الإلكترونية الأخرى وعلى سبيل المثال موقع Emall.   كما قامت بتطوير علاقاتها التجارية مع الشركات الكبرى وعمل اتفاقيات تعاون مشترك مع أكبر شركات المملكة.   واعتمدت الشركة منذ تأسيسها العمل على تنويع وآليات حملاتها الترويجية وذلك لتحقيق التوازن بين العملاء إضافة لمحاولاتها الدائمة التفرد بأفكارها وذلك هروبا من المنافسة الاعتيادية حيث أن تركيزها عادة ما يكون على استحداث أفكار جديدة وتصاميم مميزة لحملاتها كما اختارت دائما القنوات التسويقية الأسهل وصولا للعملاء المستهدفين وفق طبيعتهم الثقافية ومراكزهم الاجتماعية.   – العلاقات العامة ضمن نتائج الدراسات والبحوث استبقت العربية للعود قاعدة الإعلام وسيلة أقوى من الإعلان. وقامت بإنشاء إدارة كبرى تضم مجموعة من الإعلاميين وذلك بهدف بناء جسور العلاقات المتميزة مع عملائها من جهة ومع الوسط الإعلامي من جهة أخرى وتحرت المصداقية في أخبارها المنوعة وإبراز نشاطاتها بقصد دعم الحملات الإعلانية والترويجية.    سبق- الرياض: أعلنت شركة اتحاد اتصالات "موبايلي" عن تعيين طاهر عمار الدباغ في منصب الرئيس التنفيذي الأول لمبيعات الأفراد بالشركة؛ في خطوة تهدف من خلالها الشركة لاستكمال فريق تنفيذي قوي لقيادة الشركة.   من جهته قال الرئيس التنفيذي للموارد البشرية في "موبايلي" فايز عوض: لقد كان ولا يزال للكوادر الوطنية دور كبير في دفع مسيرة الشركة منذ انطلاقتها وحتى وقتنا الحاضر، ونعتمد عليها بعد الله لمواصلة تحقيق النمو؛ لنحافظ على موقع الشركة الريادي في القطاع.   وأضاف: إن ذلك جزء من استراتيجية "موبايلي" في تمكين القيادات السعودية الشابة من تولي مناصب قيادية داخل الشركة، حيث يأتي ذلك على رأس أولوياتنا.   ويمتلك الدباغ خبرة واسعة في إدارة الأعمال التجارية، وإنجازات متعددة على مدى 20 سنة في شركات كبرى مثل "يونيليفر" و"مايكروسوفت"، وبدأ حياته المهنية في عام 1994 في شركة "يونيليفر" حيث تولى عدداً من المناصب المختلفة في المبيعات والتسويق، وأطلق بنجاح عدداً من العلامات التجارية والحملات الترويجية في الخليج العربي.   وانضم لشركة "مايكروسوفت" العربية كمدير للتسويق، ودشن عدداً من المنتجات الجديدة والبرامج التسويقية وبرامج تنمية المجتمع، بعدها تولى منصب مدير المبيعات التجارية، ومن ثم مدير القطاع الحكومي والتعليمي بالمملكة.   والتحق طاهر الدباغ بـ"موبايلي" في بدايتها عام 2005، وأسس إدارة مبيعات التجزئة في المملكة، وعمل أيضاً مديراً عاماً لشركة "موبايلي" في المنطقة الغربية، ومديراً عاماً تنفيذياً لمبيعات الأعمال، ومديراً عاماً تنفيذياً لتطوير وتنفيذ التحالفات والشراكات، كما تولى منصب عضو مجلس إدارة في الشركة الوطنية لحلول الأعمال التابعة لـ"موبايلي".   يُذكر أن "الدباغ" حاصل على درجة بكالوريوس مع مرتبة الشرف في إدارة نظم المعلومات من كلية الإدارة الصناعية بجامعة الملك فهد للبترول والمعادن، وتلقى برامج تدريبية تنفيذية من جامعات عريقة كهارفارد، وستانفورد، وجامعة لندن للأعمال.  سبق- الرياض: أطلقت "موبايلي" مؤخراً، عدداً من خدمات الهاتف المتحرك لمشتركيها خلال فترة شهر رمضان، والتي تهدف إلى إثراء حياة المشتركين بحلول مبتكرة وفعالة لأساليب الحياة العصرية.   ومن أحدث هذه الخدمات "فوانيس رمضان"، وهي عبارة عن ألبوم صوتيات في تطبيق "رنان"؛ حيث سيجد المشتركون، من خلال التصفح في تطبيق "رنان"، مجموعة واسعة من النغمات المتنوعة التي تتفق مع أذواقهم، ويمكن تعديلها بناء على هوية الشخص المتصل.   وتقدم "موبايلي" خدمة "تعليم اقرأ"، وهو عبارة عن تطبيق يعمل على أنظمة التشغيل "آندرويد"، ويستهدف المتحدثين باللغة "الأُردية"؛ حيث يوفر البرنامج منهجيات فعالة ترمي إلى تعلم كيفية قراءة وفهم وحفظ القرآن الكريم، وكذلك الأحاديث النبوية.   ويقدم التطبيق الإسلامي التعليمي تفاصيل حول المبادئ الراقية والقيم الدينية لشهر رمضان المبارك، ويمكن تفعيل الخدمة عن طريق إرسال الرقم (1) إلى (608182).   إضافة إلى ذلك، وفّرت "موبايلي" خدمة "عيشوا"، والتي تقدم لمشتركيها خلال شهر رمضان الكريم خططاً غذائية ونصائح مفيدة فيما يتعلق بتحسين أساليب الحياة العصرية، وكيفية الاهتمام بالعائلة، والحفاظ على الصحة لجميع العملاء وخصوصاً النساء. وللاشتراك بهذه الخدمة، يرجى إرسال الرقم (1) إلى (602010).   ومن ضمن الخدمات الخاصة بشهر رمضان الكريم التي أطلقتها "موبايلي" خدمة "الزواج العربي"، وهي خدمة حصرية تسعى إلى نُصح النساء وإرشادهن فيما يتعلق بإعداد وتنسيق وإدارة ليلة العمر الخاصة بهن. وستمكّن هذه الخدمة مشتركي "موبايلي" من تخطيط وإعداد وتنفيذ ليلة زواجهم من نقطة الصفر وذلك من طريق استقبال النصائح إلى جانب إمكانية الوصول إلى الموقع الخاص بـ"الزواج العربي". ويمكن إرسال هذه الخدمة عن طريق إرسال الرقم (1) إلى (600657).    ويأتي إطلاق هذه الخدمات الحصرية خلال شهر رمضان المبارك متوافقاً في الأهداف والمضمون مع استراتيجية "موبايلي" الرئيسية الرامية إلى التفوق على توقعات العملاء؛ حيث تتيح هذه الخدمات فرصة الاستفادة من النصائح والإرشادات في أي وقت ومن أي مكان بالمملكة.  سبق- الرياض: أعلن طيران ناس، الناقل الوطني السعودي تسليم 300 ألف ريال سعودي إلى جمعية الأطفال المعوقين؛ ذلك قيمة الشيك الثاني لتبرعات ضيوفه ضمن حملته "تبرع لوجه الله، وسافر في حفظ الله"، للتبرع للأطفال المعوقين على موقع طيران ناس flynas.com.   جاء هذا الإعلان في المقر الرئيس لجمعية الأطفال المعوقين بالعاصمة الرياض، وبحضور إدارة الجمعية وممثلي طيران ناس؛ حيث تسلّم الأمين العام لجمعية الأطفال المعوقين عوض الغامدي، الشيك الثاني لعائدات الحملة من الرئيس التنفيذي لطيران ناس "بول بيرن".   كان طيران ناس قد أطلق حملة "تبرع لوجه الله وسافر في حفظ الله" في شهر سبتمبر 2014، وهي مبادرة تهدف لإتاحة الفرصة لضيوف طيران ناس للتبرع لجمعية الأطفال المعوقين من خلال أيقونة مخصصة لذلك عند شراء تذاكرهم إلكترونياً عبر موقع طيران ناس؛ حيث تُوجّه جميع عائدات الحملة لدعم الجمعية على مستوى المملكة، وقد كان الناقل الوطني السعودي أول المتبرعين في الحملة، وذلك بتقديم تذاكر مجانية بقيمة 200 ألف ريال، تلاها الشيك الأول بقيمة 100 ألف ريال الذي سلمته إدارة طيران ناس للجمعية في فبراير الماضي.   وقال مدير عام التسويق والاتصالات بمجموعة ناس القابضة يزيد بن فهد الرشيد، معلقاً: "نشكر ضيوفنا الكرام على تفاعلهم وكرمهم مع حملة تبرع لوجه الله وسافر في حفظ الله، والمبادرة بدعم ومساعدة الأطفال من ذوي الاحتياجات الخاصة، خاصة وأن المجتمع السعودي عاشق لفعل الخير بكل أنواعه، إذ عبر ضيوفنا عن إعجابهم بالآلية المبتكرة التي قامت عليها الحملة والتي مكّنتهم من التبرع بشكل مبسط لهذه الفئات التي تستحق كل الدعم".   وأعرب الأمين العام لجمعية الأطفال المعوقين عوض الغامدي عن شكره وتقديره بالإنابة عن مجلس إدارة الجمعية وكل منسوبيها لضيوف طيران ناس، ولمبادرة الشركة بمساندة جهود الجمعية ورسالتها الخيرية، مبدياً إعجابه بالنتائج المستمرة لمبادرة طيران ناس، وتطلع لاستمرار التعاون مع الناقل الوطني في هذه المبادرة وفي مبادرات أخرى؛ من أجل توفير حياة أفضل لأبناء الجمعية، وتلبية احتياجات هذه الفئة الغالية.   واختتم "الرشيد" بقوله: "نفخر لكوننا شركة الطيران الأولى في المملكة التي تتبنى هذا المفهوم من العمل التطوعي الإلكتروني؛ حيث نوفر لهم من خلالها وسيلة عصرية تيسر لهم توجيه تبرعاتهم إلى هذه الشريحة والتي نطلق عليهم بكل فخر اسم ذوي القدرات الخاصة، وسنسعى لاستمرار هذه الحملة التي تكشف للعالم عن معدن الشعب السعودي الأصيل وميله الفطري للعطاء".   يشار إلى أن طيران ناس يُعرف بريادته في تطوير وتبني المبادرات والبرامج التي تخدم المجتمع، بما في ذلك دعم برامج "سند" الخيرية للأطفال المصابين بالسرطان، والشراكة مع مركز الملك سلمان لأبحاث الإعاقة، وغير ذلك من الجهات الخيرية التي تضطلع بأدوار بارزة في خدمة المواطن السعودي ورفعته.  سبق- الرياض: كرّمت شركة "موبايلي" الموزعين المميزين المنضمين حديثاً لبرنامج "شريكي بلس"، في حفل الإفطار الذي أقيم مؤخراً في فندق "كراون بلازا" في جدة، بحضور عدد من كبار التنفيذيين بالشركة وقيادات شركاء البرنامج.   وعلى هامش الحفل وَزّعت "موبايلي" سيارتي"مرسيدس" وسيارتي "تويوتا" على أفضل الموزعين خلال الفترة السابقة في المنطقة الغربية.   ويهدف برنامج "شريكي بلس" إلى تحفيز موزعي "موبايلي" الحاليين لزيادة المبيعات وجذب شركاء جدد؛ حيث يتم تقسيم الموزعين إلى ثلاث فئات (البلاتينية، والذهبية، والفضية).   وتُدرج المزايا والمكافآت التي تقدّمها "موبايلي" على حسب فئة الموزع، وهو ما يزيد من التنافسية ويعزز رغبة الموزعين في زيادة المبيعات.   ويعكس إطلاق هذا البرنامج، حرص "موبايلي" على تقوية العلاقة الاستراتيجية مع شركائها بشكل عام وفي قطاع المبيعات والموزعين بشكل خاص. وهو ما يخدم الأهداف الاستراتيجية لإدارة الموزعين والمبيعات في "موبايلي" بزيادة سرعة وانتشار نقاط البيع، ويعزز من وصول الشركة لمشتركيها.  سبق- الرياض: كشفت "موبايلي" عن إطلاق مزاد "راقي" للأرقام المميزة يوم غدٍ الساعة العاشرة مساءً بفندق "الفورسيزون"؛ حيث ستتم المزايدة العلنية على عدد من أميز الأرقام التي تقدمها الشركة.   وسيتم إصدار هذه الأرقام الفريدة وفق مميزات باقة "راقي" التي تمنح مشتركيها العديد من الخدمات الحصرية التي صممت خصيصاً ليستمتع بها مشتركو تلك الباقة.    وأوضح الرئيس التنفيذي الأول لمبيعات الأفراد في موبايلي "طاهر الدباغ"؛ أن الشركة حرصت على طرح باقة من أفضل وأميز الأرقام التي تمتلكها لمشتركي الباقة حتى يستمتعوا بتجربة عملاء مكتملة وفريدة مع موبايلي".   وأضاف "الدباغ" أنه يشترط على المشاركين بالمزاد دفع مبلغ تأمين مسترد قيمته "5000" ريال، وستكون المشاركة متاحة لأول 100 مشارك فقط ليس غير.   يذكر أن باقة "راقي" تمنح مشتركيها العديد من المميزات الحصرية؛ مثل خدمة الإنترنت اللامحدودة داخل وخارج المملكة خلال سفرهم في أكثر من "55" دولة تشمل 83 مشغلاً حول العالم، إضافة إلى الدقائق والرسائل اللامحدودة داخل شبكة موبايلي و"2000" دقيقة و"2000" رسالة للمشغلين الآخرين.    كما يستطيع عميل راقي الحصول على عضوية في خدمتي بريوريتي باس "Priority Pass"، وكوينتسنشلي "Quintessentially" العالميتين كأول مشغل في المملكة يقدم مثل هذه الخدمات سواء داخل أو خارج المملكة.  سبق- الرياض: وقّعت الهيئة السعودية للمدن الصناعية ومناطق التقنية "مدن" عقداً مع شركة دار البندر العالمية (لاند مارك العربية)، والتي لديها حق الامتياز للعديد من العلامات التجارية المشهورة مثل (سنتر بوينت، هوم سنتر، أي ماكس، سيتي ماكس وغيرها) لإنشاء مركز متكامل بمساحة 150 ألف متر مربع وبارتفاع مسموح قدره (25) خمسة وعشرون متراً يحتوي على أنشطة تخزين ومكاتب إدارية للنشاط وبعض الأنشطة التابعة في مدينة سدير للصناعة والأعمال، وذلك لمضاعفة استقطاب الشركات اللوجستية الكبرى للمدن الصناعية في المملكة.   ووقّع مدير عام "مدن" المهندس صالح بن إبراهيم الرشيد، والأمير بندر بن سعود بن خالد آل سعود رئيس مجلس إدارة لاند مارك عربية هذا العقد الذي يمثل المرحلة الأولى من التعاون، ويتوقع أن يتم إن شاء الله توقيع عقد المرحلة الثانية لمساحة 300 ألف متر مربع إضافية خلال العام القادم، بارتفاع مسموح به (45) خمسة وأربعون متراً، والتي تعمل بنظام تخزين وتوزيع آلي لتخزين الطبليات.   وأوضح "الرشيد" أن مدينة سدير للصناعة والأعمال التي تعد أكبر مدينة صناعية في المملكة تملك اليوم من المقومات الحيوية ما يضعها في توجهات المستثمرين على المستوى المحلي والدولي، خصوصاً بعد الموافقة على إنشاء المطار في مدينة سدير للصناعة والأعمال، كما تحقق تقدما على صعيد تشغيل القطار الذي يمر داخل المدينة، لافتاً إلى أن المدينة تشهد نمواً مطرداً على مستوى أعداد المصانع وتنوع الخدمات وأنماط الإنتاج.   يذكر أن أعداد المدن الصناعية قد تضاعف بشكل كبير خلال السنوات القليلة الماضية، حيث نمى عدد هذه المدن خلال ٧ سنوات بنسبة ١٤٥٪، إذ كان هناك ١٤مدينة صناعية فقط في العام ٢٠٠٧، فيما بلغت ٣٤ مدينة​​.  سبق- الرياض: عقد المشرف العام على القناة الثقافية "عبدالعزيز العيد"؛ مؤتمراً صحافياً حضره عددٌ من الإعلاميين والصحفيين بمناسبة إعلان هيكل برامج وخطة القناة في شهر رمضان المبارك لعام 1436هـ.   وفي بداية المؤتمر رفع "العيد" أسمى آيات التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين "الملك سلمان بن عبد العزيز"، وسمو ولي العهد صاحب السمو الملكي "الأمير محمد بن نايف بن عبد العزيز"، وسمو ولي ولي العهد صاحب السمو الملكي "الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز"، وإلى الشعب السعودي الكريم والأمتين العربية والإسلامية، بمناسبة قدوم شهر رمضان الكريم.   وبعد ذلك تم عرض تقرير تلفزيوني عن أبرز برامج القناة التي سيتم بثها خلال الشهر الفضيل؛ ومنها برنامج: "دروس من الحرمين، دروس تربوية من السيرة النبوية، ليالي البجيري، قراءات النجوم، المركاز، شرفات، قالت العرب، حكايات رمضانية، نشرة أخبار التاريخ، علامات فارقة، صانعو الفرح"، وغيرها من البرامج الثقافية والاجتماعية.   ثم تناول "العيد" النقاش والحوار رداً على أسئلة الزملاء الصحفيين، وقدم "العيد" شرحاً لفكرة ورؤية برنامج "ليالي البجيري"، الذي يتم إنتاجه لأول مرة بالشراكة بين: "القناة الثقافية"، والزملاء في إذاعة الرياض، والهيئة العليا لتطوير مدينة الرياض، ثم تطرق إلى إستراتيجية جديدة للقناة الثقافية للشراكات الثقافية الأخرى خارج أطر هيئة الإذاعة والتلفزيون.   كما تحدث المشرف العام على القناة الثقافية رداً على تساؤل حول البرامج التفاعلية للقناة الثقافية، وأكد أنها ستشهد في المرحلة المقبلة إنتاجاً مميزاً لهذه النوعية من البرامج التي يتم الإعداد لها الآن بدقة؛ لاستثمار وسائل الإعلام الجديد بشكل مفيد ومشوق وجديد.   كما أكد "العيد" في ردٍّ على سؤال حول نوعية البرامج التي ما زالت محببة لدى المشاهدين من البرامج والمواد التلفزيونية القديمة، وهنا أعلن أن ذلك سيكون من ضمن أهداف القناة في المرحلة القادمة؛ لما لهذه النوعية من تشويق وتلبية لذائقة مساحة عريضة من المشاهدين.   كما أشار "العيد" رداً على بعض استفسارات الصحفيين إلى عدم وجود برامج مسابقات هذا العام على شاشة الثقافية، بقوله: حرصاً على عدم التكرار والنمطية في برامج المسابقات؛ ندرس من الآن استحداث برامج مسابقات ترقى إلى ذائقة المشاهد وتحتوي على مضامين ثقافية مختلفة.   وأوضح "الأستاذ عبد العزيز العيد" المشرف العام على القناة الثقافية؛ أنه روعي في خطة برامج القناة لشهر رمضان التنوع والتجديد واستحداث برامج تواكب تطلعات مشاهدي الثقافية، كما أن العمل جارٍ حالياً للإعداد للخطة البرامجية للقناة الثقافية في شهر المحرم من العام الهجري الجديد 1437هـ، والتي سيكون بها العديد من البرامج المبتكرة والجذابة.   واختتم المؤتمر الصحفي لإعلان برامج الثقافية في شهر رمضان؛ بإعلان المشرف العام على القناة الثقافية "عبد العزيز العيد" عن "مهرجان الثقافية للأفلام الوثائقية"؛ وهو مهرجان تدعمه وتقدمه القناة لطرح إبداعات الشباب السعودي الموهوب في مجال إنتاج هذه الأفلام ذات المضامين الثقافية الراقية والمبدعة.  سبق- الرياض: احتفل الغزالين بزواج أبنائهم مطلق فهيد السمي،  ومنير نشاء السمي، ومتعب بن شارع السمي، في رضوان ، وشارك الغزالين في الاحتفال أبناء العمومة ووجهاء المجتمع.  سبق- الرياض: احتفل النادي السعودي بمدينة كليفلاند بمناسبة عيد الفطر المبارك من خلال إقامة أمسيات شعرية والألوان الشعبية المعروفة في المملكة العربية السعودية.   وبدأ الحفل بآياتٍ من الذكر الحكيم ثم ألقيت قصائد شعرية ثم بدأت فقرة ألعاب الكبار وألعاب الأطفال ألقاها سعيد الدوسري وعبدالإله العنزي.   وبعد ذلك ألقى الدكتور يحيى الزهراني استشاري أورام العيون، كلمة بهذه المناسبة، حيث حثّ المرضى على التعاون والاستمرار في العلاج والتوكل على الله.   وقال الدكتور سعد الشهراني: "أشكر الطلاب المبتعثين وأحثهم على مواصلة دراستهم خدمةً لدينهم ومليكهم ووطنهم"، فيما قدّم الدكتور "إدوارد" مشرف الجامعة الشكر للطلاب.   وتقدم النادي السعودي بكليفلاند بشكره لمنظمة ( اس تو يو اس) التطوعية على تقديم المسابقات والعروض الشعبية.   وشكر مسؤول النادي عبدالرحمن رشوان القيادة الرشيدة، بينما تقدمت سفيرة مرضى ومحاربة السرطان ريم الزويد التي تتلقى العلاج في مستشفى الجامعي بكليفلاند، بشكرها للنادي على هذا الجهد.  سبق- الرياض: أطلقت صحيفة "سبق" الإلكترونية تطبيقاتها على جميع الأجهزة الكفية واللوحية بهدف الوصول إلى أكبر شريحة من العملاء، من خلال تطبيقات (Native) ذات جودة عالية في التصميم والأداء، حيث تم إصدار التطبيق على أجهزة آيفون، آيباد، أندرويد، ويندوز فون، ويندوز 8، وبلاكبيري 10.   ويأتي هذا التوجه امتداداً لتقديم خدمات "سبق" الإلكترونية، التي أصبحت جزءاً من حياتنا العامة التي تحتاج إلى السرعة في الحصول على الخبر وتقديم جميع الأدوات التي تمكن المستخدم من مشاركته ونشره على الشبكة العنكبوتية من خلال وسائل التواصل الاجتماعي.   وحظيت تطبيقات "سبق" بالمراكز المتقدمة في المتاجر الإلكترونية، ففي متجر أبل السعودي، فهي تتربع على عرش التطبيقات الإخبارية بالمتجر السعودي من خلال تطبيقي آيفون وآيباد، اللذين تم تصميمهما بطريقة تجعل القارئ يبقى على اطلاع تام بآخر الأخبار من خلال تصميم فريد ومتوافق مع حجم الشاشات المختلفة.   يذكر أن تطبيق "سبق" تم ترشيحه لعام 2012 ضمن أفضل 40 تطبيقاً عالمياً للحصول على جائزة (m-Media&News) المقدمة من قبل منظمة WSA العالمية.   أما عن تطبيق أندرويد، فقد تم مؤخراً إطلاق التحديث الجديد كلياً ليتلاءم مع تطلعات عملائنا ويواكب التطورات المتسارعة في برمجيات التطبيقات الإلكترونية، فيمكنك الآن قراءة الأخبار بشكل مختلف وجديد كلياً، هذا بالإضافة إلى حصول تطبيق "سبق ويندوز فون" على المراكز الأولى في متجر ويندوز فون بالسعودية منذ انطلاقه، وهو ما يعكس مدى جودة التطبيق من ناحية السرعة والأداء.   وحرصاً منا على الوصول لأكبر شريحة ولبقاء مستخدمينا على تواصل مع اختلاف الأجهزة التي يحملونها، فقد تم تصميم التطبيق على أجهزة ويندوز 8، وبلاكبيري 10 ليواكب آخر الأنظمة التي تم إصدارها حديثاً.   وتوجد عشرات التطبيقات التي تحمل اسم وشعار الصحيفة، ولضمان تحميل التطبيق الرسمي للصحيفة فقد تم إصدار صفحة خاصة للتعريف بتطبيقاتنا الرسمية، ويمكنكم الاطلاع عليها وتحميلها من خلال الرابط التالي http://ibtikar.net.sa/apps.   وتم تصميم تطبيقات الصحيفة وتطويرها من قبل شركة "ابتكار المتطورة"، الشركة السعودية المتخصصة بتصميم وتطوير التطبيقات منذ عام 2010م.   وسعياً منا لتطوير التطبيق ليتلاءم مع تطلعاتكم يمكنكم مشاركتنا بآرائكم وتجاربكم من خلال وسم (#تطبيقات_سبق) على "تويتر".    سبق- الرياض: احتلت صحيفة "سبق" المركز الأول، كأكثر صحيفة سعودية متابعة من قبل الجماهير، عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة: "تويتر"، و"فيس بوك"، وغيرها عام 2012؛ حيث حصلت - وفقاً لموقع "klout" - على المركز الأول بـ80 نقطة.   وجاء في المركز الثاني والثالث "الاقتصادية" بـ67 نقطة، و"الجزيرة" بـ67 نقطة، وجاءت صحيفة "أنحاء" في المركز الرابع بـ66 نقطة، فيما جاء في المركز الخامس صحيفة "عكاظ"، وقد نالت صحيفتا "الوئام"، و"الحياة" المرتبتين السادسة والسابعة، وجاءت جريدتا "الشرق"، و"عاجل" في المركزين الثامن والتاسع، وصحيفة "الوطن" عاشراً".   النقاط على مقياس "Klout" من 1 إلى 100 للأكثر تأثيراً، ويعد من أكثر المواقع موثوقية في قياس التأثير على شبكة الإنترنت، وتستخدمه أشهر الماركات في العالم مثل: ديزني، وأودي، وتيرنر؛ لقياس حجم تواجدها، وتأثير اسمها بين الناس.   ويعتمد مقياس كلاوت العالمي، وفقاً لما أوردته الزميلة "أنحاء في رصد التأثير داخل الشبكات الاجتماعية، على أكثر من ثلاثة آلاف تطبيق تقني، من خلال قياس ردة الفعل من الناس تجاه ما ينشر على الشبكات الاجتماعية، ومدى تأثير المعلومات التي تبث، وحجم انتشارها، والتعاطي معها، واتساع النفوذ وتأثيره.  سبق- الرياض: تواجه بعض المخططات في حي النظيم منذ نحو ثلاثة أشهر نقصا وتقطعات في إمدادات شبكة المياه، وخلال الأيام العشرة الماضية كان هناك انقطاع تام للمياه.   ويؤكد أحد السكان الحي فياض العنزي، أنه خلال التواصل المباشر مع شركة المياه، حول أسباب الانقطاع، كانت الإجابة هي بأن الانقطاع يعود لأعمال الصيانة.   ويبين أنه اضطر لنحو ثلاث مرات إلى شراء صهاريج مياه على حسابه، فيما أن الشركة تتأخر في إرسال الصهاريج المجانية لحل المشكلة، بحجة ضرورة مرور 72 ساعة على الطلب، وهو ما يخالف الواقع حيث إن طلبه منذ أكثر من خمسة أيام، مؤكداً أن رقم الطلب محفوظ لديه برقم 9619009508، وبعد التواصل أكثر من مرة مع الشركة تكون الإجابة بأنهم لا يزالون يقيمون الطلب وسيتم إعادة إرسال التأكيد على الطلب دون فائدة.   وتساءل العنزي: هل من المنطق أن تكون خطة الصيانة في شهر الصيام، لكي يصبح العطش مضاعفاً بسبب شركة المياه، ولماذا لا يخبروننا متى ستنتهي هذه المشكلة؟.. لماذا التأخير في الصهاريج المجانية وعدم إرسالها والمبادرة خلال 3 ساعات في توفير الصهاريج التي يتم شراؤها منهم؟.  سبق- الرياض: تلقّت "سبق" تعقيباً من الهيئة السعودية للحياة الفطرية رداً على ما تطرّقت له زاوية "سبق تقول للمسؤول" تحت عنوان "يا رئيس الهيئة السعودية للحياة الفطرية: الأنظمة ضعيفة.. والتصريحات حِبر على ورق"؛ فيما يلي نصه:   "تودّ الهيئة السعودية للحياة الفطرية أن توضح أن حكومة خادم الحرمين الشريفين الرشيدة -أيدها الله بنصره- قد أنشأت أجهزة متخصصة للحفاظ على البيئة والثروات الفطرية، وسنّت لهذه الغاية أنظمة وآليات للمحافظة عليها، ونحن جميعاً أبناء وبنات المملكة العربية السعودية مسؤولون أمام الله عز وجل ثم أمام ولاة الأمر -أيدهم الله بنصره- عن كل ما فيه مصلحة ورفعة الوطن، وإن مقدرات الوطن بما فيها الثروات الطبيعية أمانة في رقابنا جميعاً.   وكما هو معمول به في دول العالم؛ فإن كل جهاز حكومي له إطار وصلاحيات ومهام تنفيذية محددة بنظام تشكيل هذا الجهاز، ولا يجوز له التدخل في صلاحيات الأجهزة الأخرى لمنع الازدواجية والتضارب فيما بينها، وفي المملكة العربية السعودية فإن الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة مَعنِيّة بتطبيق النظام العام للبيئة، ووزارة الزراعة مسؤولة عن تطبيق نظام الغابات والمراعي، ووزارة الداخلية مسؤولة عن ضبط مخالفات نظام صيد الحيوانات والطيور البرية، أما الهيئة السعودية للحياة الفطرية فتتولى إدارة المناطق المحمية؛ بحسب ما يحدده نظام المناطق المحمية للحياة الفطرية، إضافة إلى مهام أخرى يحددها النظام.   من ذلك يتضح أن ما نُشر في صحيفة "سبق" الإلكترونية، فيه خلط لمهام ومسؤوليات الأجهزة الحكومية المعنية بالمحافظة على البيئة والحياة الفطرية، والذي ترك انطباعاً لدى القارئ بأن الهيئة السعودية للحياة الفطرية مسؤولة عن جميع تلك المهام والاختصاصات، وهذا يندرج تحت المقولة "إن كنت لا تدري فتلك مصيبة وإن تدري فالمصيبة أعظم".   أما مسألة تسليح الجوّالين، وإنشاء شرطة بيئية؛ فهذا ليس من صلاحيات الهيئة، وهي مَن اقترح إنشاء شرطة البيئة منذ عدة سنوات؛ إيماناً منها بأهمية وجود جهاز يطبّق جميع الأنظمة البيئية، وقد رفعت الهيئة للجهات المعنية بطلب إقرار ذلك، إضافة إلى أن الهيئة طلبت تعديل نظام المناطق المحمية للحياة الفطرية، ورفع حد العقوبات فيه لتكون رادعة، وهو يُدرس الآن من الجهات المختصة.   إن مشكلة المخالفات السافرة المُبَالغ فيها ضد "البيئة" و"الحياة الفطرية" يرجع إلى عدة عوامل أهمها: تدني مستوى التنشئة بالاهتمام بالبيئة ومكوناتها الطبيعية في البيت، وهذا دور التعليم، بالإضافة إلى تدني مستوى تطبيق الأنظمة ذات العلاقة بحماية البيئة؛ الأمر الذي شجّع المخالفين وتطورت تلك المخالفات إلى جرائم وإرهاب ضد البيئة.   ونحن نعمل دائماً مع الجهات المعنية للتصدي لهذا النوع من الإرهاب، وعلاج تلك المخالفات هو في ثالوث التربية والتعليم وتطبيق النظام الذي نحتاجه للحفاظ على مقدّرات الوطن وثرواته الطبيعية.   ونحن دائماً نتطلع إلى أن نقرأ في صحافتنا الانتقادات الهادفة والبنّاءة المبنية على ثقافة الاطلاع ومعرفة اختصاصات ومهام الجهاز الذي يتم نقده؛ فالصحافة مرآة المجتمع، ويجب أن تعكس همومه بوعي ومصداقية وشفافية.   وفي هذا المقام فإننا ننصح صحيفة "سبق" بأن تكون سبّاقة في نشر الأخبار والمقالات الهادفة، وليس الإثارة غير الصادقة وغير المنطقية، وكذلك نتطلع إلى دور أكبر للصحافة في المساهمة معنا في التوعية الهادفة للمحافظة على البيئة والحياة الفطرية، من خلال التعامل الرشيد والدائم مع جميع مخلوقات الله، كما جاء في القرآن الكريم والسنة النبوية المطهرة، والتراث العربي الأصيل، وكما كان عليه آباؤنا وأجدادنا.   لقد سبق للهيئة أن أوضحت لصحيفة "سبق" المهام والاختصاصات المخوّلة نظاماً للهيئة؛ إلا أن الذي فاجأنا في هذا المقال هو أن تطلب "سبق" منا تجاوز اختصاصاتنا ومهامنا إلى اختصاصات الأجهزة الحكومية الأخرى، وهذا ما لا يُقره النظام وما يخالف المصلحة العامة.   ونحن نعمل دائماً مع الجهات الحكومية -وعلى رأسها وزارة الداخلية- للتصدي والقبض على هؤلاء المعتدين على ثروات الوطن الطبيعية، وهناك -ولله الحمد- بعض الإنجازات التي نفتخر بها في هذا المجال؛ منها إلقاء القبض على من تسببوا في مجزرة المها والظباء في الربع الخالي منذ عدة سنوات، وكذلك إلقاء القبض على مرتكب مجزرة الضبان من خلال وسائل الأمن التابعة لوزارة الداخلية الموقرة مشكورة، كما أن الهيئة من خلال مراقبتها وحراستها للمحميات تُلقي القبض على عشرات من المخالفين في المحميات سنوياً، وتتم محاكمتهم وفق النظام.   إن التصريحات التي تنسبونها للهيئة بأنها حِبر على ورق تتنافى مع ما بيّناه في تصريحاتنا، بأننا نتطلع إلى أن ننضبط جميعاً بالضوابط الإسلامية التي تحثّنا على التعامل مع البيئة والتنوع الإحيائي بطرق حضارية مستدامة كما وجّهَنَا الخالق عز وجل في محكم كتابه عندما قال سبحانه وتعالى: {وكلوا واشربوا ولا تسرفوا إنه لا يحب المسرفين}، وكذلك قوله تعالى: {ولا تُفسدوا في الأرض بعد إصلاحها}.   ونُبَشّركم بأن هناك إخوة وأخوات كثيرين من مجتمعنا السعودي النبيل قد تجاوبوا معنا كعادتهم من قبلُ في الوقوف في وجه المعتدين على مصالح الوطن، ومن خلال التجاوب الصادق والمخلص لله ثم المليك والوطن، تم الإبلاغ عن مخالفات كثيرة؛ من ضمنها أشنع مخالفتين في حق الحياة الفطرية في السنوات القليلة الماضية، وآخرها إلقاء القبض على مرتكب مجزرة الضبان التي تمت مؤخراً.   وإن الهيئة -بما لديها من إمكانات- تسعى جاهدة لتأدية واجباتها الوطنية النبيلة تجاه التنوع الإحيائي في المملكة، والمحافظة على مواطنه الطبيعية في المحميات؛ من خلال قوة الحماية (الجوالين) التابعة للهيئة، والذين يتعرضون لمجابهة المخالفين المسلحين في كثير من الأحيان، وقد تعرّض عدد من الجوالين إلى إطلاق نار وإصابتهم بطلق ناري؛ مما أدى إلى وفاة أحدهم أثناء القيام بالواجب.   كذلك فالهيئة لديها برامج بحثية متعددة في أنحاء المملكة بشراكة مع بعض الجامعات السعودية والباحثين من دول العالم، والبرامج التوعوية للهيئة مستمرة؛ حيث تقوم بنشاطات عدة في مجالات المعارض؛ حيث أقيمت مجموعة من المعارض التوعوية في السنوات الأخيرة تجاوزت العشرات، وبرامج زيارات المدارس في المدن والقرى المحيطة بالمحميات وزيارة كثير من وفود المدارس لمركز الزوار بالهيئة، إضافة إلى ما أعد من مقالات صحفية من الهيئة ومن خارجها، بالتعاون مع كثير من الكتّاب في وسائل الإعلام مشكورين.   وكذلك يقوم مركز التدريب في الهيئة بتدريب منسوبي الهيئة ومنسوبي بعض الجهات الحكومية الأخرى؛ للإسهام في رفع مستوى الوعي البيئي، وكذلك قيام الهيئة بتنفيذ ملتقيات عدة كل سنة مع المواطنين من المجتمعات المحلية القريبة من المناطق المحمية؛ بهدف إشراك المواطن في الرأي حول إدارة المحميات، وإيضاح رسالة الهيئة لهم، ونحن نعلم جيداً أننا مهما فعلنا فنحن في الهيئة مقصرون، ونَعِي أوجه قصورنا، وتعمل الهيئة جاهدة على معالجتها، وقد ذَكَرْنا ذلك في جميع المقابلات الصحفية والتلفزيونية بما في ذلك صحيفة "سبق"، وهذا التقصير لا يعني عدم الإخلاص أو التهاون بالمهام الوطنية النبيلة الموكلة للهيئة؛ ولكن هناك معوّقات كثيرة ستذلل بإذن الله؛ بدعم حكومة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده وسمو ولي ولي العهد -يحفظهم الله- ومؤازرة إخواننا من ـبناء هذا الوطن الأبيّ، الذين هم الشريك الأول والأهم لجميع أجهزة الدولة التي نتطلع لمؤازرتهم".   وحمل البيان توقيع رئيس الهيئة السعودية للحياة الفطرية بندر بن سعود بن محمد آل سعود.    سبق- الرياض: أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز- حفظه الله -، أمراً ملكياً يقضي بتعيين وترقية ٢٥ قاضياً بديوان المظالم على مختلف الدرجات القضائية.   وأوضح الشيخ الدكتور خالد بن محمد اليوسف؛ رئيس ديوان المظالم رئيس مجلس القضاء الإداري، أن الأمر الملكي تضمّن ترقية (٢٤) قاضياً من درجة "ملازم قاضي" إلى درجة قاضي (ج)، وتعيين قاضٍ على درجة قاضي (ب).   وأكّد معاليه، أن التعيينات والترقيات تأتي حرصاً من خادم الحرمين الشريفين - وفقه الله -  ودعمه الدائم لمرفق القضاء، وتذليل العقبات كافة التي تواجه مرفق العدالة.. مثمّناً ذلك لخادم الحرمين الشريفين - حفظه الله -  ومبيناً أن التعيينات والترقيات ستسهم في سرعة البت في القضايا كافة لتحقق قضاءً عادلاً وناجزاً، وإيصال الحقوق إلى أصحابها على وجه السرعة.  سبق- الرياض: تلقت "سبق" رداً من وزارة الإسكان على ما جاء في زاوية "سبق تقول للمسؤول" تحت عنوان: رغم الدعم الكبير.. الوزارة تفتقد المبادرة والرؤية والحلول لإنهاء أزمة السكن.. يا وزير الإسكان.. المواطنون يعانون وينتظرون السكن ووزارتك بطيئة في إجراءاتها ومشاريعها".   وجاء في رد "الوزارة" على لسان المهندس محمد الزميع، وكيل الوزارة للدراسات والتخطيط، المتحدث الرسمي باسم وزارة الإسكان، تقديرهم لاهتمام "سبق" بقضايا الإسكان، ومتابعة الوزير ما تطرحه "سبق"، وحرصه على قراءة تعليقات القراء. مؤكداً تواصل العمل حتى وُضع برنامج وطني متكامل لقطاع الإسكان، وأن "الوزارة" أنهت الإستراتيجية الوطنية للإسكان لحل قضية الإسكان بشكل جذري، كما أعدت "الوزارة" آلية الاستحقاق والأولوية وربطها بالبوابة الإلكترونية التفاعلية. موضحاً سعى "الوزارة" لتنفيذ 56 مشروعاً في جميع المدن والمحافظات التي تستوعب 62 ألف وحدة سكنية.    مشيراً إلى أن وزارة الإسكان تؤكد للجميع أن "توزيع الدعم السكني بخياراته (وحدات سكنية، أرض، قرض، أرض وقرض) سيتاح للمواطنين إلكترونياً بطريقة تتضمن العدالة والشفافية، وأن جميع المواطنين ممن لا يملكون مسكناً يحق لهم التقدم بطلب الدعم السكني من دون استثناء، وفق برنامج إلكتروني يرتب الأولوية بناء على معايير محددة.   فيما يلي نص الخطاب كاملاً:   سعادة رئيس تحرير صحيفة  "سبق" الإلكترونية                          سلمه الله                              السلام عليكم ورحمة الله وبركاته,, وبعد نقدر لكم اهتمامكم بقضايا الإسكان، ونؤكد لكم أن معالي الوزير قد تابع ما طرحته "سبق"، وحرص على قراءة تعليقات المواطنين عبر زاويتكم "سبق تقول للمسؤول" والتي كانت تحت عنوان (يا وزير الإسكان.. المواطنون يعانون وينتظرون السكن)، ونود أن نؤكد أن "الوزارة" تقدر حجم المسؤولية الملقاة على عاتقها والتحديات التي ستواجهها، فعملت منذ انطلاقتها على عدة مسارات في آن واحد لوضع تنظيمات؛ لضبط قطاع الإسكان، فضلاً عن مسار العمل في الإنشاءات وتنفيذ المشاريع الإسكانية.   وقد تواصل العمل حتى وُضع برنامج وطني متكامل للإسكان، وأنهت "الوزارة" إعداد الإستراتيجية الوطنية  للإسكان التي تعنى بوضع حلول جذرية لقضية الإسكان في المملكة، ورفعتها للجهات المختصة لإقرارها.   كما أعدت "الوزارة" في هذا السياق "آلية الاستحقاق والأولوية"، وهي آلية متكاملة استعانت فيها "الوزارة" بالخبرات العالمية والمحلية، وأشركت معها الجهات الحكومية ذات الصلة.   وجرى ربط هذه الآلية ببوابة إلكترونية تفاعلية تساعد في تيسير عملية الحصول على الدعم السكني لجميع الأسر التي لا تملك مسكناً من خلال بيانات مدخلة إلكترونياً، لا تقبل أي تدخل بشري  بما يضمن العدالة والشفافية التامة في توزيع المنتجات الإسكانية على جميع المستحقين لها، وقد رفعتها "الوزارة" للجهات المعنية للتوجيه بشأنها.   وعلى المسار التنظيمي ذاته، أكملت "الوزارة" مشروع الشبكة الوطنية لخدمات الإيجار"إيجار"، وهو مشروع وطني يهدف إلى تنظيم وتطوير قطاع المساكن في المملكة بطريقة آلية بما يضمن حقوق المستأجر والمالك ويوصل المستأجر إلى الوحدة التي يحتاجها، من خلال منصة إلكترونية توفر مجموعة من الخدمات الإلكترونية كتوثيق العقد والسداد الإلكتروني وسجل السداد ومؤشرات إحصائية.   أما في مسار عمل الإنشاءات فقد باشرت "الوزارة" تنفيذ 56 مشروعاً في جميع مدن ومحافظات المملكة وذلك بالتعاقد مع العديد من المقاولين. وتستوعب هذه المشاريع 62 ألف وحدة سكنية، يجري إنشاؤها أو تجهيزها كأراض مطورة وتقديمها للمواطنين.   وقد تسلمت "الوزارة" بالفعل عدداً من المشاريع وتستعد لتسلم أخرى تباعاً. والفرص متاحة لزيارة هذه المشاريع على أرض الواقع ومشاهدة حجم العمل القائم عليها.   وتحرص "الوزارة" على أن تتوالى المشروعات المطروحة للتنفيذ، حيث يجري حالياً الانتهاء من تصميم أكثر من 100 موقع في جميع المناطق لتنفيذ مخططات داخل النطاق العمراني مكتملة الخدمات من حيث البنية التحتية، بعد أن يمر بمراحل الرفع المساحي واختبارات التربة لمناسبة الأرض والموقع لإعداد المخططات، ثم اعتماده والتنسيق مع الجهات المختصة؛ لإيصال خدمات المياه والكهرباء والاتصالات، بما يكفل للمواطن بنية اجتماعية إسكانية متكاملة.   وبادرت "الوزارة" في سبيل متابعة مشاريعها عن قرب، إلى تقديم خدماتها للمواطنين في مناطقهم بفتح فروع لها في جميع المناطق يعمل بها كفاءات سعودية مؤهلة، فضلاً عن فتح فرص لاستيعاب عدد كبير من المهندسين والكوادر الفنية والإدارية.   كما ألزمت المقاولين القائمين على تنفيذ مشاريعها باستيعاب الكوادر الوطنية.   وفي سبيل توفير المزيد من الأراضي السكنية تتطلع وزارة الإسكان إلى أن تسلم الأراضي المعدة للسكن كما جاء في الأمر الكريم وعلى وجه السرعة؛ لتتمكن من إعدادها وتجهيزها تحقيقاً للتطلعات، ولتتمكن من أداء مهامها على أكمل وجه تنفيذاً للأمر الملكي بهذا الخصوص.   وتوازى مع هذا سعي الوزارة للتعاون مع القطاع الخاص حيث تبنت توجهاً إستراتيجياً تقوم بناء عليه بدور المنظم والضابط لقطاع الإسكان وتهيئ الوضع الملائم للقطاع الخاص لأداء دور فعال، في التنفيذ وإدارة العقارات، والقدرة على تمويل بناء مساكن وبمعدلات تنفيذ سريعة.   وعقدت لذلك مجموعة من ورش العمل للمطورين العقاريين؛ بغرض الوصول لآلية مشتركة تحقق هذا الهدف.   وتؤكد وزارة الإسكان للجميع أن توزيع الدعم السكني بخياراته (وحدات سكنية، أرض، قرض، أرض وقرض) سيتاح للمواطنين إلكترونياً بطريقة تتضمن العدالة والشفافية، وأن جميع المواطنين ممن لا يملكون مسكناً يحق لهم التقدم بطلب الدعم السكني من دون استثناء، وفق برنامج إلكتروني يرتب الأولوية بناء على معايير محددة.   وبعد فتح البوابة التي تستقبل طلبات المواطنين، سيتمكن الجميع من التقديم أو استكمال البيانات السابقة، وتحدد البوابة المستحق ودرجة الأولوية بعد تدقيق البيانات المدخلة وفحص المستندات من حيث صحتها، وسترد للمتقدم رسائل إلكترونية توضح الإجراءات التي تمت حيال طلبه.   ونكرر شكرنا وتقديرنا لطرح صحيفة "سبق" وللمواطنين الذين تفاعلوا مع ما نشرته، ونؤكد لكم الحرص على تجاوبنا مع أي طرح موضوعي مفيد وبناء، حيث إن ذلك من صميم مسؤوليتنا وواجبنا تجاه الوطن ومواطنيه. ونسأل الله التوفيق للجميع                                                                                                                                               المهندس محمد الزميع                                                                             وكيل الوزارة للدراسات والتخطيط                                                                                                                        المتحدث الرسمي باسم وزارة الإسكان  سبق- الرياض: كرَّمت مؤسسة "إيجاب" مساء اليوم في الرياض صحيفة "سبق" الإلكترونية، الراعي الصحفي الإلكتروني لحملة التغيير الإيجابي، التي نظمتها المؤسسة بالتعاون مع مركز حلول للاستشارات.
 
 وفي احتفال أُقيم في قاعة "منيرة" بفندق "مداريم كراون"، برعاية مدير قناة الثقافية محمد الماضي، تحدَّث المدير العام لمؤسسة إيجاب الدكتور عبدالعزيز الأحمد عن جهود المؤسسة ومركز الاستشارات في برامجها التلفزيونية التي بدأ إنتاجها قبل أربع سنوات. وأوضح الأحمد أن الفكرة كانت تراوده قبل عشر سنوات، قبل أن يترجمها في البرامج عبر مؤسسة "إيجاب" ومركز "حلول" للاستشارات، ثم أعلن أسماء الفائزين في الحملة.
 
 عقب ذلك ألقى راعي الحفل محمد الماضي كلمته، ثم تلاه الراعي الرسمي لحملة التغيير الإيجابي الشيخ موسى بن عبد العزيز الموسى، رئيس مجلس إدارة شركة موسى الموسى العقارية. بعد ذلك ألقى الفائز محمد الجندي كلمة الفائزين، ثم تم تكريم راعيَيْ الحملة، وهما شركة موسى الموسى العقارية، ومجموعة الطيار للسفر والسياحة، إضافة إلى الرعاة الصحفيين، وهم صحف اليوم والرياض والمدينة، وصحيفة "سبق" الإلكترونية، إلى جانب الرعاة الفضائيين، وهم قناة المجد وقناة mbc وقناة دليل.
 
  وكانت "سبق"، التي مثلها في الحفل المراسل عبدالإله القحطاني، قد رعت حملة التغيير الإيجابي؛ حيث قامت بتغطية برامج الحملة التلفزيونية بشكل متميز، وقدمت خلال التغطية تقارير مختلفة لأعمال المؤسسة ومركز الاستشارات.  سبق- الرياض: شاركت رابطة دوري المحترفين السعودي ممثلة في أحمد بن عبدالعزيز العقيل وعبدالعزيز بن راشد الحجي في  ورشة العمل التي أُقيمت في سنغافورة على هامش بطولة البريميرليغ الآسيوي بدعوة من  رابطة دوري المحترفين الإنجليزي إلى جانب جميع روابط المحترفين الآسيوية.   من جهة أخرى، تبدأ رابطة دوري المحترفين غدًا الأربعاء السادس من شوال في استقبال طلبات إصدار بطاقات الإعلاميين لدخول الملاعب لتغطية مباريات دوري عبداللطيف جميل بدءًا من يوم الأربعاء السادس من شهر شوال الموافق ٢٢ يوليو الجاري، وذلك عبر النموذج الإلكتروني الخاص الموجود في موقع الرابطة الرسمي عبر هذا الرابط :  http://spl.aljleague.com/ وسيتم استقبال الطلبات حتى يوم الخميس ٢٨ شوال الموافق ١٣ أغسطس، ولن يتم قبول أي طلب بعد هذا التاريخ ، بينما سيتم تسليم البطاقات للإعلاميين بدءًا من يوم الأحد الأول من ذي القعدة المقبل .   وتهيب رابطة دوري المحترفين بالإعلاميين سرعة تقديم النموذج، كون أولوية التسليم ستكون لمن يكمل النموذج بنجاح.   وتنوه الرابطة بضرورة إرفاق صورة ملونة وواضحة للوجه من الأمام بدقة عالية، بالإضافة إلى صورة من الهوية الوطنية أو الإقامة لغير السعوديين، وصورة لخطاب التكليف من الجهة الإعلامية التي يتبع لها الإعلامي يوضح من خلاله تكليفه بالتغطية الإعلامية لمباريات دوري هذا الموسم.   وتؤكد الرابطة أنه لن يتم منح المواقع الإلكترونية غير المتخصصة في المجال الرياضي أي بطاقة لدخول الملاعب، باستثناء بعض المواقع التي يوجد بها قسم رياضي نشيط ومتابع للأحداث الرياضية أولاً بأول.  سبق- الرياض: أعلنت إدارة كرة القدم بنادي النصر التنظيمات الإعلامية للموسم الرياضي الجديد وجاءت على النحو التالي:   ـ السماح لمصوري الصحف الرسمية ممن يحملون بطاقات الرئاسة العامة لرعاية الشباب أو رابطة المحترفين والقنوات التلفزيونية بالدخول لأرض الملعب لمدة (عشرين دقيقة) من بداية التمارين المفتوحة فقط على أن يغادروا الملعب بعد نهاية الوقت المخصص لهم مباشرة. ـ عدم السماح بوجود أي من المصورين أو الجماهير في الممرات الخاصة بمواقف سيارات اللاعبين وأمام غرفة الملابس والممرات المؤدية للإدارة العامة لكرة القدم.   ـ عدم إجراء أي حوارات صحفية مع اللاعبين أو الأجهزة الفنية والإدارية والطبية طوال منافسات الموسم والاكتفاء بالمؤتمرات الصحفية التي تعقد قبل وبعد جميع المباريات واللقاءات التلفزيونية التي يفرضها نظام دوري المحترفين.  سبق- الرياض: أعلن مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية عن وصول الدفعة الثالثة من المعونة الطبية الإغاثية الثانية إلى مدينة سيئون بمحافظة حضرموت، على متن 3 قاطرات قادمة من المملكة عبر منفذ الوديعة البري.   وقال المتحدث الرسمي لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية رأفت الصباغ إن هذه الدفعة تمثل الدفعة الثالثة، وتحتوي على محاليل وريدية وأدوية منوعة للمستشفيات والمراكز والوحدات الصحية بمحافظة حضرموت.   وأوضح أن المعونات ستوزّع لتشمل جميع المستشفيات والمراكز والوحدات الصحية بمحافظة حضرموت، وفقاً للآلية المتفق عليها مع جهات الاختصاص.  سبق- الرياض: أكد وزير التعليم الدكتور عزام الدخيل في بداية اجتماعه، اليوم، مع مديري التعليم في المملكة، على جاهزية إدارات التعليم والمدارس للعام الدراسي القادم.   وبدأ، صباح اليوم، اجتماع وحفل معايدة وزارة التعليم بعيد الفطر المبارك، وذلك بحضور وزير التعليم عزام الدخيل، ووكلاء الوزارة، ومديري التعليم والمسؤولين.   وأضاف: الدراسة ستبدأ في موعدها المحدد يوم الأحد 8/ 11/ 1436هـ الموافق 23/ 8/ 2015م علماً بأن بداية إجازة عيد الأضحى يوم 4/ 12/ 1436هـ.   وشدد على أهمية تنمية مهارات الطلبة الشخصية والاجتماعية؛ لمساعدتهم في اكتساب المهارات الحياتية.   وكان وزير التعليم الدكتور عزام الدخيل قد أكد في وقت سابق عدم صحة ما يتم تداوله عن تأجيل الدراسة إلى ما بعد الحج.  سبق- الرياض: أقام ديوان المظالم ممثلاً بالإدارة العامة للعلاقات العامة والإعلام، صباح اليوم الأربعاء، حفل المعايدة لمنسوبيه بمناسبة عيد الفطر المبارك، تحت رعاية رئيس الديوان رئيس مجلس القضاء الإداري الشيخ الدكتور خالد بن محمد اليوسف،  بحضور رئيس المحكمة الإدارية العليا الشيخ إبراهيم بن سليمان الرشيد، ونائب رئيس الديوان الشيخ علي بن عبد الرحمن الحماد وأصحاب الفضيلة قضاة الديوان ومنسوبيه؛ حيث تبادل الجميع التهاني والتبريكات بهذه المناسبة المباركة.   ورفع رئيس الديوان أسمى آيات التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وسمو ولي عهده الأمين الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز، وسمو ولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز - حفظهم الله - مقدماً لهم خالص الدعاء على ما يقدمونه للإسلام والمسلمين.   وأكّد الرئيس، خلال كلمته في حفل المعايدة، استشعار الأمانة التي حملوا إياها في الفصل بين المتنازعين؛ وتحمُّل المسؤولية الكبيرة التي أُلقيت على عواتقهم في هذا المرفق العدلي، والصرح القضائي، وأن مسؤوليتهم القضائية تحتم عليهم نشر الوعي بين أفراد المجتمع.   وعرّج الدكتور خالد، على ما يقدمه مجلس القضاء الإداري لأصحاب الفضيلة القضاة خلال جلساته المنعقدة من قرارات وأنظمة ولوائح تهدف إلى التطوير القضائي بما يوافق تطلعات خادم الحرمين الشريفين - حفظه الله.   وفي ختام الكلمة سأل المولى - عزّ وجلّ - أن يتقبّل من الجميع صيامهم وقيامهم، وأن يعيد هذه المناسبات على هذا البلد وأهله باليُمن والإيمان والسلامة والإسلام، والأمن والاستقرار.  سبق- الرياض: أقامت وزارة الصحة، صباح اليوم الأربعاء، حفل المعايدة السنوي لمنسوبي الوزارة بمناسبة عيد الفطر المبارك، وذلك في قاعة الاحتفالات الكبرى في ديوان الوزارة، بحضور وكيل وزارة الصحة للخدمات العلاجية الدكتور طريف الأعمى، ووكيل وزارة الصحة للصحة العامة الدكتور عبدالعزيز بن سعيد، ووكيل وزارة الصحة للإمداد والشؤون الهندسية المهندس حسين الفاخري، وعدد من قيادات الوزارة ومنسوبيها ومسؤولي القطاعات الصحية المختلفة.   يأتي هذا الحفل ضمن البرامج الاجتماعية للوزارة لزيادة أواصر الأخوة بين منسوبيها وتبادل التهنئة بهذه المناسبة السعيدة.        سبق- الرياض: أقامت الهيئة العامة للغذاء والدواء، صباح اليوم، حفل معايدة لمنسوبيها بمناسبة عيد الفطر المبارك، وذلك في مقرها الرئيس بالرياض، بحضور نائب الرئيس التنفيذي لقطاع الدواء الدكتور إبراهيم الجفالي، ومساعد الرئيس التنفيذي لقطاع الخدمات المشتركة المهندس صالح الهذلول، ومساعد الرئيس التنفيذي لقطاع تقنية المعلومات المهندس فلاح المطيري، والمديرين التنفيذيين لقطاعات الغذاء والدواء والأجهزة الطبية، ورؤساء الأقسام وبقية منسوبي الهيئة.  سبق- الرياض: نظّمت الشركة السعودية للكهرباء، اليوم الأربعاء، حفلات المعايدة في المقر الرئيس، وجميع المقار والمكاتب المنتشرة في المملكة، وذلك لتهنئة منسوبيها بعيد الفطر المبارك.   وهنّأ المهندس منصور القحطاني؛ الرئيس التنفيذي للشركة بالنيابة، الموظفين بعيد الفطر، وذلك في حفل المعايدة الذي أُقيم بمقر الشركة الرئيس في الرياض، حيث تبادل الجميع التهاني بالمناسبة السعيدة، كما قدّم لهم التهنئة بنجاح خطة الشركة لشهر رمضان المبارك، وشكر الجميع على ما بذلوه من جهود أسهمت في نجاح الخطة، مشيراً إلى أن الشركة سجّلت هذا العام أعلى حمل ذروي أول أيام الشهر الفضيل بلغ 54321 ميجاوات، كما سجّلت أعلى حمل ذروي في مكة المكرّمة يوم 19 رمضان بلغ 3619 ميجاوات، كما أشاد القحطاني؛ بمنسوبي الشركة الذين وُجدوا في مواقع عملهم خلال إجازة عيد الفطر المبارك، وكذلك العاملين بالحد الجنوبي الذين أمضوا فترة العيد في مواقعهم مرابطين لمواجهة أي طارئ قد يحدث - لا قدّر الله.   كما حضر رؤساء قطاعات المناطق حفلات المعايدة التي نُظمت في كل من: الرياض وجدة والدمام وأبها، إضافة إلى المعايدات التي نُظمت في مكاتب إدارات الشركة في مختلف مناطق المملكة.        سبق- الرياض: أقامت وزارة الخدمة المدنية، صباح اليوم الأربعاء، حفل المعايدة السنوي لعيد الفطر المبارك لمنسوبيها جرياً على العادة السنوية، بحضور نائب وزير الخدمة المدنية الدكتور صالح بن عبدالرحمن الشهيّب، ووكلاء الوزارة، والوكلاء المساعدين والمديرين العاملون وموظفي الوزارة.      سبق- الرياض: أقامت "هيئة الهلال الأحمر السعودي" حفل معايدة لمنسوبيها بمناسبة عيد الفطر المبارك في أول أيام العمل عقب الإجازة، وذلك في البهو الرئيس للمركز الرئيس للهيئة في مدينة الرياض صباح اليوم.   وحضر الحفل نيابة عن "الأمير فيصل بن عبدالله بن عبدالعزيز" رئيس هيئة الهلال الأحمر السعودي؛ مساعد الرئيس للشؤون الإدارية "عبدالعزيز أبو بكر"، ومديرو الإدارات وأقسامها وجميع منسوبيها؛ حيث جرى خلال الحفل تبادل التهاني والتبريكات بمناسبة عيد الفطر المبارك وسط أجواء من الفرح بهذه المناسبة السعيدة، وهنأ "أبو بكر" الحضور بهذه المناسبة، مثمناً الجهود التي يبذلها منسوبو الهيئة ومديرو الفروع في المناطق والمراكز الإسعافية المنتشرة في المملكة، شاكراً لهم إخلاصهم في أداء عملهم وعطاءهم المستمر.  سبق- الرياض: استقبل أمير منطقة الرياض فيصل بن بندر بن عبدالعزيز في مكتبه بقصر الحكم اليوم، كلاً من رئيس ديوان المراقبة العامة أسامة بن جعفر فقيه ورئيس ديوان المظالم الدكتور خالد اليوسف ومدير عام فرع وزارة العدل بمنطقة الرياض الشيخ إدريس بن محمد آل دريس ورئيس المحكمة الجزائية بالرياض الشيخ فيصل الفوزان ورئيس المحكمة العامة بالرياض الشيخ إبراهيم الحسني.   واستقبل أمير المنطقة محافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني الدكتور علي بن ناصر الغفيص ومستشار وزير الداخلية الفريق متقاعد محمد العماني وعدداً من المسؤولين وجمعاً من المواطنين الذين قدموا للسلام عليه وتهنئته بعيد الفطر المبارك.   وقد بادل أمير منطقة الرياض الجميع التهنئة بهذه المناسبة؛ داعياً الله سبحانه وتعالى أن يتقبل من الجميع صيامهم وقيامهم.                              سبق- الرياض: أسفرت قرعة بطولة المنتخبات العربية الثالثة عشرة للكرة الطائرة، التي ستقام خلال الفترة من الرابع إلى 15 أغسطس المقبل في المغرب عن وقوع المنتخب السعودي في المجموعة الثانية إلى جانب منتخبات تونس والكويت وقطر ومصر.   بينما ضمت المجموعة الأولى منتخبات المغرب صاحب الضيافة والبحرين وعمان والعراق والإمارات والجزائر.   وسيستهل الأخضر مشواره في البطولة بمواجهة نظيره القطري يليه المنتخب الكويتي ثم مصر وأخيراً تونس.   وسيقيم المنتخب السعودي معسكره الإعدادي الأخير في مصر لمدة 16 يوماً بمشاركة 18 لاعباً، يخوض خلالها العديد من المباريات مع الفرق المصرية، حيث سبق هذا المعسكر مرحلتان، الأولى في الرياض والثانية في الطائف.  سبق- الرياض: أقامت وزارة العدل حفل معايدة لمنسوبيها، صباح أمس في مقر الوزارة، بحضور وزير العدل، رئيس المجلس الأعلى للقضاء، الشيخ الدكتور وليد بن محمد الصمعاني، ووكلاء الوزارة، وعدد من أصحاب المعالي ورؤساء المحاكم والقضاة وكتاب العدل، وجمع من منسوبي الوزارة.   يأتي اللقاء في إطار اهتمام وزارة العدل بتقوية أواصر الأخوة وتعميق روح الألفة بين منسوبي المرفق العدلي.   واستقبل وزير العدل، الشيخ وليد الصمعاني، في ديوان الوزارة، رئيس ديوان المظالم، الشيخ الدكتور خالد بن محمد اليوسف، وعدد من أصحاب الفضيلة قضاة ديوان المظالم، حيث تبادل الجميع التهنئة بهذه المناسبة السعيدة، داعين الله ـ عز وجل ـ أن يعيد هذه المناسبة المباركة على بلادنا بالخير والأمن والأمان.          سبق- الرياض: أكد وزير الخارجية عادل الجبير خلال مؤتمر صحفي عقده قبل قليل مع وزير الخارجية المصري سامح شكري على أهمية حل الأزمة في سوريا وفقاً لمقررات جنيف.   وأضاف: إننا متفقون مع الجانب المصري على أهمية حل الأزمة في سوريا وفقا لمقررات جنيف.   وتابع: بحثنا مع وزير الخارجية المصري الأوضاع في اليمن وسوريا والعراق وتعزيز العلاقات، قائلا: إن مصر جزء أساسي من تحالف إعادة الشرعية في اليمن.   وأنها ملتزمة بدعم التحالف في اليمن سياسيا وعسكريا وليس هناك أي تغير وهناك تعاون قوي ومستمر مع مصر لمواجهة الإرهاب.   وبين أن عودة السفير السعودي إلى عدن مرتبطة بالوضع الأمني.   وبدوره أشار وزير الخارجية المصري إلى أنه هناك تطابق في وجهتي النظر المصرية والسعودية بشأن التحديات بالمنطقة وأن كل جهد بشأن اليمن يتم بالتنسيق مع السعودية وموقف مصر داعم للشرعية في اليمن.  سبق- الرياض: أصدر وزير التعليم الدكتور عزام الدخيل قراراً يقضي بتكليف الدكتور عسيري بن أحمد الأحوس مديراً لإدارة التعليم بمحافظة صبيا، لمدة عام.   جاء القرار بعد الموافقة على إنهاء تكليف أحمد ربيع من إدارة "تعليم صبيا"، بناء على طلبه؛ لإحالته للتقاعد المبكر.  سبق- الرياض: أطلق ديوان المظالم تطبيقاته للأجهزة الكفية، والتي يمكن من خلالها تصفح محتويات بوابة ديوان المظالم الإلكترونية، والاستفادة من الخدمات المتاحة فيها.   وأكد رئيس لجنة التعاملات الإلكترونية إبراهيم بن عبدالله المطرودي، أن هذه الخطوة تأتي امتداداً لخطة الديوان، في سبيل الاستفادة من الإمكانات التقنية لتقديم الخدمات الإلكترونية عبر جميع الوسائل المتاحة؛ لمواكبة المتطلبات الإلكترونية، والتي ستُسهم -بشكل كبير- في تمكين الاستفادة من خدمات ديوان المظالم من تلك الخدمات بشكل إلكتروني.   وأوضح "المطرودي" أن الديوان سيقوم -بمشيئة الله- بتطوير الخدمات وزيادة عددها؛ بما يمكّن من التحول الإلكتروني في جميع خدماته التي يمكن فيها ذلك، وتحديث التطبيقات عند نشر تلك الخدمات.   ويمكن تحميل التطبيقات من متجر "الآيتونز" لأجهزة "آبل" على رابط: https://itunes.apple.com/app/dywan-almzalm-almmlkt-al-rbyt/id1012388402?mt=8   أوتطبيق الأجهزة بنظام "أندرويد" على رابط:https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sure.sa.bog.  سبق- الرياض: أقامت محكمة الاستئناف بالرياض، اليوم، حفل معايدة لمنسوبيها بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك، بحضور رئيس محكمة الاستئناف، عبدالعزيز بن صالح الحميد، وأصحاب الفضيلة قضاة المحكمة، وكافة منسوبيها من الإداريين والموظفين .   وتبادل الجميع التهاني والتبريكات بمناسبة عيد الفطر المبارك، سائلين الله تعالى أن يعيده على الجميع أعواماً عديدة وأزمنة مديدة، وأن يتقبل من الجميع صالح الأقوال والأفعال.    سبق- الرياض: احتفل الشاب يحيى بن محمد الرفيدي القحطاني، من منسوبي وزارة الدفاع، بعقد قرانه في محافظة سراة عبيدة بمنطقة عسير، بحضور شيوخ وأعيان المنطقة، الذين قدّموا له التهاني والتبريكات بهذه المناسبة.  سبق- الرياض: أقام فرع الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة الرياض، لقاءً بمنسوبي الفرع، بعد مباشرة العمل الرسمي، صباح أمس الأربعاء، بمقر الفرع؛ لتبادل التهاني والتبريكات، بعد انتهاء موسم شهر رمضان وعيد الفطر المبارك.  سبق- الرياض: قرر وزير النقل، المهندس عبدالله بن عبدالرحمن المقبل، ترقية نائب مدير عام الطرق والنقل بالرياض المهندس مفرج بن ناصر مداوس اليامي، إلى المرتبة "13".   وعبّر "اليامي" عن شكره وتقديره لوزير النقل، مؤكداً أن هذه الترقية تعد حافزاً قوياً له لبذل المزيد من الجهد.  سبق- الرياض: أوضح إبراهيم هزازي لاعب فريق كياجنا الروماني والذي سبق له اللعب لفرق الأهلي، الاتحاد، الاتفاق، العروبة عدم نيته العودة خلال الفترة الحالية للدوري السعودي، وقال في تغريدات عبر حسابه في "تويتر": "توضيح بخصوص مستقبلي الحالي أنا حالياً مرتبط بعقد مع نادي كياجنا الروماني وعن عودتي للاتحاد فهذا غير صحيح وأتمنى لهم التوفيق".   وأضاف: وبخصوص عودتي للنادي الأهلي فلا أعلم عنه والأهلي يظل بيتي الأول ومتى ما طلب الأهلي عودتي فأنا مستعد لخدمة الأهلي بدون شروط وعلى بياض.   وختم تغريداته بالقول: "من لازال يتحدث عني بسوء فالله يسامحه وإبراهيم هزازي يظل شخصاً له أخطاؤه لكن التجارب تعلم الواحد والأيام القادمة ستغير من قناعات الكثير والملعب بيننا، تحياتي للجميع".  سبق- الرياض: واصل فريق الهلال صباح اليوم تدريباته في يومه السادس بمعسكره التحضيري المقام حاليًا بمدينة "سالزبورغ" النمساوية؛ حيث تركّز المران على النواحي اللياقية؛ إذ بدأ بالجري حول الملعب، قبل أن يعمل مدرب اللياقة اليوناني "جريجوريس" على تطبيق عدد من التدريبات اللياقية، اختتمها الجهاز الفني بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة؛ وذلك عبر محطات موزعة على كامل مساحة الملعب.    فيما واصل الخماسي "أحمد شراحيلي، عبدالله عطيف، نواف العابد، عبدالمجيد السواط، وياسر القحطاني"، صباح اليوم؛ برامجهم العلاجية والإعدادية والتأهيلية، في حين أجرى القائد "ياسر القحطاني" مساء اليوم مرانه بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات خفيفة باستخدام الكرة؛ وذلك ضمن برنامجه التأهيلي، في الوقت الذي أدى فيه الثلاثي "أحمد شراحيلي، وعبدالمجيد السواط، ونواف العابد"؛ برامجهم التأهيلية بالجري حول الملعب، وتطبيق عدد من التدريبات البدنية، فيما واصل اللاعب "عبدالله عطيف" مساء اليوم برنامجه التأهيلي في مقر إقامة الفريق.    هذا وأجرى لاعبو الفريق مساء اليوم حصتهم التدريبية الثانية، التي تركّزت على النواحي الفنية؛ إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" تدريبات التمرير السريع والتحرّك بدون كرة، اختتمها بمناورة على كامل مساحة الملعب، في الوقت الذي أجرى فيه الثنائي "سعود كريري، وكارلوس إدواردو أوليفيرا" مرانًا لياقيًّا بالجري حول الملعب، وتطبيق عدد من التدريبات البدنية.    من جانبه، رُزق لاعب الفريق "يوسف السالم" بمولودة.. أسماها "ميرال"؛ حيث تلقّى "السالم" التهاني والتبريكات من أعضاء الجهازين الفني والإداري ولاعبي الفريق.  سبق- الرياض: طالب الباحث والمدرب في سلامة المرضى والصحة المتنقلة سلطان المطيري، بضرورة الاستفادة من تطبيقات الصحة المتنقلة. وقال "المطيري" لـ"سبق"، إنه ينبغي على وزير الصحة خالد الفالح، أن يضع مجال الصحة المتنقلة (mHealth) من ضمن الأولويات والتي تعرف باستخدام أجهزة الجوال الذكية في تقديم الرعاية الصحية؛ حيث يعد مجالاً جديدًا من ضمن تطبيقات  الصحة الإلكترونية.   وبيّن "المطيري" بأن هناك استخدامات مختلفة للصحة المتنقلة منها استخدام العاملين لأجهزة الجوال الذكية في الدخول عبر تطبيق معين إلى الملف الطبي الإلكتروني للمريض، والذي يحتوي على معلومات متعلقة بالرعاية الصحية التي قدمت للمريض في المستشفى، ومن فوائد ذلك تقليل الأخطاء الطبية، مثلاً في حالة قيام الطبيب بوصف دواء جديد والمريض لديه حساسية تجاه هذا الدواء؛ فإن نظام دعم القرار في الملف يُعطي إشارة تحذيرية للطبيب تظهر على شاشة جهاز الجوال.       وأضاف "المطيري" أن هناك مثالاً آخر وهو باستطاعة هذه الأجهزة أن ترسل بيانات عن حالة المريض الصحية إلى المستشفيات المتخصصة من دون سفر المريض للمدن التي فيها تلك المستشفيات، ويتم ذلك من خلال توصيل أجهزة الجوالات الذكية مع أجهزة طبية، فمثلاً هناك قطعة صغيرة توصل بجهاز الهاتف يضع عليها المريضُ قطرةً من دمه، وتقيس مستوى سكر الدم، ثم ترسله إلى ملفه الإلكتروني في المستشفى.     وكشف عن وجود أجهزة أخرى توصل بأجهزة الجوال الذكية، مثل أجهزة السماعة الطبية الإلكترونية، وجهاز قياس الضغط، وقياس تشبع الأكسجين، وجهاز لتخطيط القلب، حيث باستطاعة طبيب في مستشفى أن يسمع أصوات القلب والتنفس ويطلع على تخطيط القلب لمريض في منزله وتفصل بينهما مسافة تقدر بآلاف الكيلومترات، أيضًا ومن خلال تطبيقات أخرى، بإمكان المريض وضع جهاز الجوال على علبة الدواء ويظهر اسم الدواء والجرعة الموصوفة له.   واختتم حديثه بأن الاستفادة من الصحة المتنقلة له إيجابيات منها تقليل المصروفات المالية على الرعاية الصحية أيضًا، وتحسين رضاء المرضى.  سبق- الرياض: أعلن نادي الشباب عن فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي، وذلك لمدة 15 يومًا ابتداءً من غدٍ الأحد الموافق 10 - 10 - 1436هـ وتقدم طلبات الترشح لأمين عام النادي حتى تاريخ 25 - 10 - 1436هـ.   على صعيد منفصل، تعادل فريق الشباب الأول لكرة القدم بهدف لمثله أمام فريق أكسيلسور الهولندي في أول لقاءاته الودية ضمن برنامجه الإعدادي في معسكره الحالي بهولندا وسجل هدف الشباب الوحيد الأوروغواني "أفونسو".  سبق- الرياض: نظم الشاعر الكبير عمير بن زبن بن عمير قصيدة رثاءً في وفاة الأمير سعود الفيصل بن عبدالعزيز -رحمه الله- عدد فيها ميزات الأمير الراحل واصفا مشاعر الحزن التي عمت أبناء الوطن داعيا للفيصل بأن يسكنه المولى عز وجل فسيح جناته.   وفيما يلي أبيات القصيدة:   الموت حقٍ ماعن الموت مجناب... ولو انها بالفدي ياسعود نفديك   يالفيصلي هذا العرب هم والاجناب... الكل يشهد لك بطيبة مساعيك   وبالدبلوماسيه على كل الاقطاب... نلت الفخر ياسعود محدٍ مباريك   شهدوا لك الاعدا جميعاً والاصحاب... يبن الزعيم اللي على الجود غاذيك   اخلصت للامه بحلك للانشاب... وبالراي والحكمه صعيبه مماشيك   ارهقت اعداكم وسريت الاقراب... وفي حنكتك يالفيصلي من يجاريك   ياسعود يامن شلت لحمولٍ صعاب... ياكثر من حزن لموتك ويرثيك   واليوم نرجي ربنا رب الارباب... فالقبر تلقى النور من بين اياديك   ويوم البعث يمناك تاخذ بها كتاب... ونطلب من الله داخل الخلد يعطيك   قصرٍ يسرك...عنك مجلا للاتعاب... والحور فيه بكل لحظه تناجيك   عمير بن زبن بن عمير  سبق- الرياض: اختتمت مساء أمس أولى جولات البطولة التصنيفية المؤهلة لأول دوري سعودي لكرة قدم الصالات الذي تشرف عليه و تنظمه لجنة ألعاب كرة القدم التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم الذي شهد حصيلة كبيرة من الأهداف إذ تم تسجيل (١٥٥) هدفاً من أصل ١٤ مواجهة جاءت نتائجها على النحو التالي: فوز نادي النصر على نادي الزلفي بنتيجة خمسة أهداف مقابل أربعة، و فوز نادي الهلال على نظيره نادي الأمل بنتيجة ستة أهداف مقابل هدف وحيد، بينما كسب نادي العرض شقيقه نادي الرياض بنتيجة عشرة أهداف مقابل سبعة أهداف، فيما حقق نادي رضوى فوزاً كبيراً على نظيره نادي الغزوة بنتيجة أربعة و عشرين هدفاً مقابل هدفين، كما انتصر نادي النخيل على نادي الأمجاد بستة أهداف مقابل هدف وحيد، وكسب نادي أبها نظيره نادي اليرموك بنتيجة أربعة أهداف مقابل هدفين، و استطاع نادي الباحة الفوز على نادي الفرسان بنتيجة تسعة أهداف مقابل هدف وحيد، بينما انتصر نادي الصمود على شقيقه نادي الريان بستة أهداف مقابل هدفين للريان، فيما انتهت مواجهة نادي الربيع و نادي حراء بفوز الربيع بسبعة أهداف مقابل هدف، كما استطاع نادي قفار كسب نظيره نادي الطائي بعشرة أهداف مقابل سبعة أهداف، و فوز نادي النجمة على نادي الشعيب بأربعة أهداف مقابل ثلاثة للشعيب، وحقق نادي الاتفاق فوزاً عريضاً على شقيقه نادي الخويلدية بنتيجة اثني عشر هدفاً مقابل هدف وحيد، بينما كسب نادي النهضة نظيره نادي مضر بنتيجة ثمانية أهداف مقابل ثلاثة، وأخيراً انتصر نادي الخالدي على شقيقه نادي فيد بنتيجة عشرة أهداف مقابل ستة .   يذكر بأنه في يومي الجمعة و السبت المقبلين ستنطلق مواجهات الجولة الثانية من البطولة التصنيفية المؤهلة لأول دوري سعودي لكرة قدم الصالات.  سبق- الرياض: احتفل الشاب سعيد بن محمد آل ناصر من منسوبي الخطوط السعودية، بزواجه في قرية العسران بمحافظة سراة عبيدة بمنطقة عسير.   حضر الحفل جموع من الأقارب والزملاء والأصدقاء، الذين باركوا للعريس وقدموا له التهاني والتبريكات بهذه المناسبة.  سبق- الرياض: استقبل وزير الشؤون الاجتماعية الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي، في مكتبه بالوزارة أمس، الأمير منصور بن محمد بن سعد وكيل وزارة الداخلية لشؤون المناطق.   وفي بداية اللقاء استعرض الأمير منصور بن محمد مع الوزير القصبي مشروع "ريادة"، والذي يهدف إلى تطوير العمل بإمارات المناطق، والارتقاء بالخدمات المقدمة للمواطنين والمقيمين والزائرين، ورفع الكفاءة التشغيلية في إمارات المناطق ومحافظاتها ومراكزها.   وجرى النقاش أثناء اللقاء حول الأدوار التكاملية والتنسيقية للشراكة التنموية مع وزارة الشؤون الاجتماعية حول البرامج الرئيسية لمشروع " ريادة" على صعيد التخطيط والأداء، وتمكين التمحور حول المستفيدين، إضافة لتطوير الكوادر البشرية وتقنية المعلومات والكفاءة التشغيلية.   وفي نهاية اللقاء أكد الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي أن وزارة الشؤون الاجتماعية ستعزز شراكتها بكل طاقتها نحو دعم هذا المشروع الطموح الذي يضع أولويته رفاهية المواطنين وأمنهم وتنمية كافة المناطق.  سبق- الرياض: أكد اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم سعادته بتدريب الهلال، وعن رأيه فيما لو جاءه عرض لتدريب منتخب بلاده اليونان قال دونيس لإذاعة سبورت 24 اليونانية:" هذا شرف لأي شخص ولكني مرتبط بعقد مع فريق الهلال لمدة عامين مقبلين".   وأضاف: أنا سعيد في الهلال، وهذه من أفضل السنوات في مسيرتي التدريبية والشهر المقبل سنلعب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا وأطمح بالوصول بالفريق للمباراة النهائية للبطولة. وعن رأيه في قرعة تصفيات مونديال روسيا 2018 قال:" مجموعتنا قوية، ولكن بإمكان اليونان أن تتأهل كمركز ثان لكن يجب عليها أن تقاتل على المركز الأول".   وعن ساماراس لاعب الهلال السابق قال:" هو لاعب مميز ولكن أصيب في بداية تجربته مع الهلال لذا لم يجدد النادي عقده".  سبق- الرياض: "لم أكن أتوقع أن يكون هناك فرص وظيفية مميزة للسعوديين في مصانع الأغذية؛ فقد كان التصور عندي سابقاً أن العامل الوافد هو الوحيد القادر على التعامل مع الآلات بالمصانع الخاصة بالأغذية؛ ولكني اكتشفت أن الواقع مختلف تماماً".. هذا ما قاله لـ"سبق" الشاب سلمان شراحيلي، الذي يعمل في إحدى أكبر الشركات المتخصصة في صناعة الأغذية والألبان.   وأضاف: "بعد تخرجي من الثانوية العامة التحقت ببرنامج تدريبي لمدة سنتين بالمعهد التقني للألبان والأغذية في مدينة الخرج، التابع للمؤسسة العامة للتدريب التقني.. ساعدني البرنامج في تطوير مهارات اللغة الإنجليزية، واكتسبتُ مهارات العمل في هذا القطاع، ثم التحقت مباشرة بالعمل في إحدى الشركات الكبيرة التي وجدتُ فيها عدداً كبيراً من الشباب السعوديين، والتي توفر لنا الاستقرار التامّ والعيش الكريم؛ من خلال ما يُقَدّم لنا من مميزات وظيفية وترقٍّ في الوظيفة".   وتمنى "شراحيلي"، من خلال تجربته الشخصية الحقيقية، من كل خريج حديث من الثانوية العامة أن يبحث عن اكتساب المهارات في المِهَن التي يزخر بها سوق العمل في مختلف المجالات التقنية والمهنية.   
 الوظيفة قبل التخرج وتحدّث لـ"سبق"الموظف بإحدى شركات الألبان "محمد غزاوي"، عن تجربته في قطاع الألبان والتغذية قائلاً: "أنا أحد خريجي المعهد التقني للألبان والأغذية، وتلقيت عرضاً وظيفياً -أثناء دراستي بالمعهد- من الشركة التي أعمل بها حالياً، وبالفعل وقّعت العقد أثناء فترة تدريبي في المعهد، وبعد انضمامي للشركة وجدتُ عدداً كبيراً من الشباب السعودي يعملون في مصانع الشركة، وأتمنى أن أرى دخول المزيد من الشباب في هذه المجالات بالقطاع الخاص، التي تتميز برواتبها المُجزية وعدم رتابة العمل".   فرصة السعوديين وبيّن مدير العلاقات العامة بإحدى الشركات العاملة في مجال صناعة الأغذية عبدالله ناصر العتيبي، أن مخرجات برامج التدريب التقني والمهني، هي إحدى العلامات المضيئة في نجاح تجربة تدريب الشباب السعودي وتأهيلهم؛ للدخول في معترك الحياة العملية، وأنه طالما تحدث الإعلام السعودي ومجتمع الأعمال بالمملكة عن الكثير من قصص النجاح التي كانت تترافق دائماً مع تجارب خرّيجي المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني، في أعمالهما المختلفة في القطاعات الحكومية والخاصة على حد سواء، وكانت شركتنا إحدى بيئات العمل التي استفادت من مخرجات هذه المؤسسة، من خلال توظيفها لكفاءات سعودية قادرة على إعطاء قيمة مضافة لأداء الأعمال.   وفي السياق ذاته، أوضح مديرعام الموارد البشرية والخدمات المساندة بإحدى شركات الألبان الكبرى "عبدالله البدر"، أن الثقة في الشباب السعودي وقدراته هي الأساس الذي قامت عليه مشاريع التوطين في الشركة؛ حيث تحرص الشركة على مراجعة وتطوير سياسات التوظيف لديها، ومراقبة ودراسة مؤشرات وإحصاءات سوق العمل المحلي بشكل دائم؛ بحيث يكون العرض المُقَدّم للشاب السعودي عرضاً متميزاً؛ حتى بالنسبة للوظائف التي لا تتطلب تأهيلاً وتعليماً.   وأضاف: "نحن في قطاعنا لدينا إيمان بأنه متى أُعطي الشباب السعودي الاهتمام والتدريب المناسب؛ فإنهم سيبدعون ويحققون نتائج متميزة".   شراكة الحكومة و"الخاص" وأوضح المتحدث الرسمي للمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني "فهد العتيبي"؛ قائلاً: "بهدف تدريب وتأهيل المواطنين السعوديين في مختلف المجالات التقنية والمهنية، قامت المؤسسة بإعداد وتنفيذ برامج تدريبية متخصصة حسب احتياج سوق العمل السعودي؛ بما يضمن حصول الخريجين على فُرَص عمل مناسبة؛ وذلك في مختلف القطاعات؛ ومن أبرزها قطاع صناعة الأغذية والألبان".   وأضاف "العتيبي": "حيث يُعَدّ قطاع صناعة الأغذية أحد القطاعات الحيوية والمتنامية التي تحتاج إلى كوادر بشرية وطنية مؤهلة لتشغيل هذا القطاع وتطويره؛ فقد قامت المؤسسة -بالشراكة مع شركة المراعي- بتشغيل المعهد التقني للألبان والأغذية في الخرج عام 2009م، ويخرج المعهد ما يقارب 200 شاب سنوياً من أبناء الوطن؛ للعمل في قطاع الأغذية والألبان وجميع الخريجين، يوقعون عقودهم الوظيفية أثناء فترة تدريبهم بالمعهد".   وتابع: "جاءت حاجة إنشاء المعهد بعد المسح الميداني الذي أجراه المختصون في سوق العمل بقطاع الألبان والأغذية بالمملكة، والذي اتضح -من خلاله- تدني نِسَب التوطين في هذا المجال، وكذلك عدم وجود معهد تقني متخصص لتأهيل وتدريب الشباب السعودي في هذا القطاع، وساهم المعهد منذ بدء تشغيله في تزايد نِسَب السعوديين العاملين في مجال صناعة الأغذية".   الحاجة لشباب مؤهل ويقول الخبير الاقتصادي السعودي الدكتور صلاح الشلهوب: "مما لا شك فيه أن للتدريب التقني والمهني دور مهم في تأهيل وتدريب الأيدي العاملة السعودية؛ حيث يَجِد هذا المجال اهتماماً كبيراً في الدول الصناعية العظمي -خاصة منذ وقت مبكر- لقياس اهتمامات وميول طلاب التعليم العام من الجنسين، وسوق العمل في المملكة بحاجة كبيرة لطلاب يكون لديهم المهارات التقنية والمهنية اللازمة.. ومعظم دول العالم تعمل على تغطية سوق العمل لديها من مواطنيها، وهذا توجّه المملكة الآن، والواضح -من خلال سوق العمل- أن هناك فجوة كبيرة جداً بين حجم احتياج سوق العمل للأيدي العاملة؛ في مقابل وجود بطالة وعدم وجود فُرَص عمل مناسبة لكثير منهم".   واختتم قائلاً: "لكن كثقافة عامة، بدأت الفكرة تتغير لدى الشباب الذي لم يعُد في حاجة لإقناعه بالوظائف التقنية والمهنية، وأنها مقبولة في المجتمع؛ لأن كثيراً من الخريجين -حتى في التعليم الجامعي- أصبحوا يمارسون أعمالاً كانوا ينظرون إليها في السابق على أنها غير مرغوبة لديهم، مع وجود الحاجة والواقع الذي تفرضه سوق العمل من خلال وجود وظائف مرموقة وذات دخل مادي مجزٍّ".      سبق- الرياض: تعرض "نايف هزازي" مهاجم فريق النصر لكدمة في مفصل القدم، كما تعرض "عوض خميس" لكدمة في الكتف، وحدثت الإصابتان أثناء المناورة الكروية لفريق النصر؛ حيث لن تعيقهما عن المشاركة في التدريبات القادمة.   وكان الفريق قد أجرى تدريباته اليوم على فترتين؛ صباحية بصالة الحديد بفندق البعثة؛ حيث قُسم اللاعبون لمجموعتين؛ الأولى بدأت التدريب من الساعة التاسعة والنصف إلى العاشرة والنصف، في حين بدأت المجموعة الثانية تدريباتها من الساعة العاشرة والنصف لمدة ساعة، واشتملت على تمارين لتقوية العضلات واستخدام لأجهزة التوازن.   في حين بدأت الفترة المسائية بتدريبات لياقية، تلاها تمارين تكتيكية بالكرة، قُسم بعدها اللاعبون لأربع مجموعات؛ كل مجموعتين تلعب مناورة على نصف الملعب، واختتم التدريب بتمارين لياقية مكثفة اشتملت على الجري بسرعات مختلفة.     على صعيد منفصل، تحتفي سفارة المملكة بالنمسا مساء السبت ببعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر.   سبق- الرياض: طالَبَ أهالي قرى المحضر بمحافطة أضم بمكة المكرمة، بسفلتة الطريق الذي يصل لقراهم، وقالوا إنهم ينتظرون سفلتة الطريق منذ أكثر من 10 سنوات دون جدوى، واتهموا بلدية محافظة أضم بتجاهل قراهم وعدم الاهتمام بها، وقالوا إنهم يتكبدون مشقة السير في الطريق الرابط بين قرى المحضر بقرى مقتم، وإنهم عند مراجعتهم للمسؤولين لا يجدون إلا إجابة مكررة "الطريق ضمن المشروع القادم"، وإنهم ينتظرون عاماً بعد الآخر، وتساءل الأهالي في شكواهم لـ"سبق": لا نعرف لماذا كل هذا التجاهل؟   وقالوا إن بلدية محافظة أضم، قامت بإيصال الإسفلت لقرى أبعد بكثير من قراهم القريبة نسبياً من المحافظة، وقالوا: إن المتضرر من عدم سفلتة الطريق هم المسنّون والمعاقون والنساء والأطفال، وناشدوا المسؤولين حل مشكلتهم، وإنهاء معاناتهم التي تجاوزت 10 سنوات.            سبق- الرياض: قال رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع الأمير سعود بن عبدالله بن ثنيان آل سعود، عقب صدور الأمر الكريم القاضي بتكليف الهيئة الملكية للجبيل وينبع بإدارة وتشغيل مدينة جازان الاقتصادية: إن هذا التكليف مبعث فخر واعتزاز له ولكل العاملين بالهيئة.   ورفع رئيس الهيئة عظيم شكره وامتنانه لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -يحفظه الله- إزاء ما تجده الهيئة الملكية للجبيل وينبع من دعم ورعاية واهتمام من لدن مقامه الكريم، شاكراً نائب خادم الحرمين الشريفين ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع -يحفظهما الله- داعياً المولى -عز وجل- أن يوفّق الهيئة الملكية لتكون عند حسن ظن القيادة.   وأشاد الأمير سعود بما يوليه سمو ولي العهد من متابعة واهتمام بالهيئة الملكية، كما أثنى على الإجراءات التي يقوم بها مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، مشيراً إلى أن سموه أسهم بإحداث حراك تنموي واقتصادي في المملكة، وقال الأمير سعود: إننا نتطلع إلى أن تسهم الهيئة الملكية باعتبارها أحد الأذرع المهمة للاقتصاد الوطني في هذا الحراك.   وأضاف: "إن تكليف الهيئة بهذه المهمة يأتي إنفاذاً لرؤية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -يحفظه الله- بإحداث تنمية متوازنة في جميع مناطق المملكة، كما أن القرار يجسّد ثقة القيادة الرشيدة في الهيئة الملكية باعتبارها مساهماً رئيساً في النمو بالمملكة، وذراعاً اقتصادياً يُعتمد عليه في تنويع مصادر الدخل والاستفادة من الموارد المتاحة".   ونوّه إلى الجهود التي بُذِلت من قبل وزارة البترول والثروة المعدنية وشركة "أرامكو" السعودية، مشيراً إلى الإنجازات التي حققتها "أرامكو" السعودية في إعداد المخطط العام للمدينة، والبدء في تشييد البنى التحتية للميناء وغيره من المنشآت النفطية والصناعية.   وتابع: "الهيئة الملكية للجبيل وينبع ستسخّر تجربتها التي تزيد على أربعين عاماً لتخطيط وتطوير وإدارة المدينة الجديدة، وستعمل جاهدة مع شركائها الاستراتيجيين في القطاع الحكومي والخاص على إنفاذ التوجيهات السامية في إدارة وتشغيل مدينة جازان الاقتصادية.   واختتم: "الهيئة الملكية ستعمل على جذب وتوطين الاستثمارات في هذا الجزء الغالي من بلادنا العزيزة، والاستفادة كذلك من الميزات النسبية للمنطقة التي تحظى بوفرة الموارد البشرية المؤهلة والموارد الطبيعية، فضلاً عما تتميز به المدينة الجديدة من ميزات حيث الموقع الاستراتيجي والقرب من المطار والميناء والطرق الجديدة وغيرها من المشاريع المزمع إنشاؤها بإذن الله".  سبق- الرياض: توفي الشيخ إبراهيم بن عتيق آل سبيت، والد الزميل بإذاعة القرآن الكريم، ومقدم برنامج "بك أصبحنا" سبيت السبت، وأدّيت الصلاة عليه بعد صلاة عصر اليوم، في جامع عتيقة بالرياض.   ويتقبل الزميل "السبيت" العزاء في منزلهم الكائن بحي الشفا بالرياض، خلف سيتي مول، أو على جوال  0560999520.  سبق- الرياض: انضم نواف العابد لاعب خط وسط الهلال إلى ياسر القحطاني في قائمة المتوقع عدم مشاركتهم في بطولة السوبر والتي ستقام مباراته في الـ12 من أغسطس المقبل بين الهلال والنصر، حيث لازال اللاعب يواصل برنامجه المسائي "الإعدادي والتأهيلي" والذي سيستمر لمدة تتراوح بين أسبوع إلى عشرة أيام.   عاود لاعبو الفريق صباح اليوم الجمعة تدريباتهم بعد تغلّبهم مساء أمس على نظيرهم "أخيسار سبور التركي" بهدفين نظيفين، في ثاني مبارياتهم التجريبية بمعسكرهم التحضيري المقام حالياً بمدينة "سالزبورغ" النمساوية، حيث اشتملت الحصة التدريبية على أداء تدريبات استرجاعية بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، وأداء تدريبات بدنية.   وأجرى الفريق مساء اليوم حصته التدريبية المسائية، حيث تركّزت على النواحي الفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يعمل مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق عدد من التدريبات التكنيكية، اختتمها بعدد من الجمل الفنية، لم يشارك خلالها اللاعب "عبدالله الزوري"؛ نظير تعرّضه لكدمة في مفصل القدم، في حين أدى اللاعب "سعود كريري" مرانه بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، وتطبيق عدد من التدريبات البدنية، وأداء تدريبات خفيفة باستخدام الكرة.    وشهدت الحصة التدريبية المسائية مشاركة "عبدالمجيد السواط وياسر الشهراني وسالم الدوسري" بعد أن أنهوا برامجهم التأهيلية، وبدأ اللاعب "عبدالله عطيف" مساء اليوم الجري حول الملعب؛ ضمن برنامجه التأهيلي.  سبق- الرياض: أكدت الفحوصات الطبية التي أجريت اليوم لنايف هزازي مهاجم فريق النصر الأول لكرة القدم، وجود تمزق في أربطة المفصل يحتاج معها للعلاج والراحة لمدة تتراوح بين أسبوع وعشرة أيام.   وتهدد هذه الإصابة بعدم مشاركة نايف هزازي في مباراة كأس السوبر السعودي والتي ستجمع الهلال بالنصر في الـ12 من شهر أغسطس المقبل أي بعد 12 يوماً في لندن.   وبدأ نايف هزازي برنامجه التأهيلي من خلال جلسة علاجية مع دكتور الفريق عثمان عز الدين ومن بعدها تواجد بصالة الحديد بالفندق برفقة أخصائي العلاج عازم ذيب، في الوقت الذي واصل إبراهيم غالب برنامجه التأهيلي بتمارين خاصة في الملعب.   وكان الفريق قد أجرى تدريباته اليوم على فترتين صباحية اشتملت على جوانب لياقية متنوعة منها استخدام الحواجز والأحمال الثقيلة التي يلفها اللاعبون حول أجسامهم والجري بها لمسافات محددة، ثم قسم داسيلفا اللاعبين لثلاث مجموعات طبقوا عدداً من الجمل التكتيكية التي تعتمد على لعب الكرات العرضية وتنفيذ الكرات الثابتة من خارج منطقة الجزاء ومن زوايا مختلفة بمشاركة جميع اللاعبين.   وفي الفترة المسائية واصل المدرب عمله لرفع المعدل اللياقي للاعبين بتدريبات متنوعة، ثم أجرى للفريق مناورة كروية على كامل الملعب تخللها توجيهات لتوضيح ملاحظاته الفنية.  سبق- الرياض: وسط متابعة دقيقة من عضو الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، رئيس لجنة الحكام الرئيسية "عمر بن صالح المهنا"؛ تواصل البرنامج الخاص بحكام دوري عبداللطيف جميل ودوري الدرجة الأولى، في المعسكر الخارجي الذي يقام حالياً بجمهوية التشيك؛ حيث طبق المحاضرون البرنامج المعدّ مسبقاً باحترافية؛ حيث يبدأ البرنامج من بعد صلاة الفجر بالتمرين اللياقي، وقد حرص المدرب المختص في اللياقة البدنية المحاضر الدولي "قادري" على قياس المعدل اللياقي لجميع الحكام بإجراء بعض التمارين اللياقية، كما قام في اليوم التالي بإجراء اختبار "يويو" لمعرفة جاهزية الحكام لإجراء اختبار اللياقة البدنية الذي سيقام يوم الجمعة القادم، فيما يحرص المدرب على رفع لياقة جميع الحكام ليكونوا عند درجة موحدة، كما حرص أيضاً على تقوية عضلة البطن وبعض تمارين التقوية للعضلات بشكل عام.   أما في الجانب النظري تحت إشراف المحاضر الإنجليزي "أوليفر ري"، وفي قاعة المحاضرات تم التركيز على عدة نقاط تهمّ الحكم السعودي؛ حيث بدأ بمحاضرة عن العمل الجماعي وكيفية التواصل بين الحكام، وكذلك الاجتماع الفني بين الحكام ما قبل المباراة، وشرح كيفية الإدارة، مؤكداً أن هذا يعد من أهم عوامل النجاح لإدارة أي مواجهة، ثم قام المحاضر بإجراء مناقشات بشكل جماعي بعد توزيع المجموعات، وقام بعرض عدة حالات تحكيمية عبر شاشة "البروجكتر"، وتتمثل في: العقوبات الإدارية، ومتى يجب استخدام هذه العقوبات للوصول لنجاح أي مباراة يقوم الحكم بقيادتها، بعد ذلك أجرى اختباراً في القانون مستخدماً جهاز تحكم لكل حكم؛ حيت تتم الإجابة بشكل سريع، وقام بعدها بعرض النتائج، وتحصل الحكم الشاب "سامي الجريس" على المركز الأول بنسبة "78%" وقام المحاضر بتكريمه.   فيما ألقى الإنجليزي "ري" محاضرة عن كيفية إخراج المباراة، معتمداً على المناقشة بشكل مجموعات، بحيث يقوم من كل مجموعة حكم يطرح الرأي الخاص بها، وفي الختام يقوم المحاضر بتصحيح الأخطاء وشرح الحالات بشكل دقيق، وتأتي هذه الخطوة لتوحيد قراءة الأخطاء والثبات في القرار داخل الملعب.   هذا، ويقوم المحاضر السعودي "يوسف ميرزا" في الفترة المسائية بإجراء الاختبارات في القانون سواء باللغتين العربية والإنجليزية، كذلك حالات الفيديو وحالات التسلل، كما قام بإجراء اختبارات على شكل مجموعات، فيما تتم بعد التصحيح مراجعة الأسئلة والحالات الأكثر أخطاء ولمعرفة سبب الأخطاء وتصحيحها.   وفي التمرين العملي الذي يقام تحت إشراف المحاضرين الفنيين والمدربين، والذي يمتد ساعتين يومياً؛ حيث يتم التسخين وتجهيز الحكام من قبل مدرب اللياقة المحاضر الدولي "قادري"، ومساعدة المدرب الوطني "عدنان البطيح"؛ ليتم توزيع الحكام بعدها على مجموعتين تضم كل مجموعة حكام ساحة ومساعدين، ويشرف الإنجليزي "ري" على المجوعة الأولى، فيما يشرف على المجموعة الثانية المحاضر السعودي "يوسف ميرزا"، وتؤدي كل مجموعة بعض التمارين والتطبيق العملي داخل الملعب.  سبق- الرياض: احتفل الشاب فواز بن مسفر الذيابي، أحد منسوبي وزارة الحرس الوطني، بعقد قرانه على ابنة إحدى الأسر الكريمة في العاصمة الرياض.   تُبارك "سبق" لـ"الذيابي" عقد قرانه.  سبق- الرياض: تشهد العاصمة الرياض، الآن، عاصفة رملية كثيفة تضرب مختلف مناطقها، وكانت قد توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد تأثر الرؤية الأفقية بالعوالق الترابية والأتربة المُثارة على مناطق شمال المملكة ووسطها؛ تمتد حتى مناطق جنوب غرب وغرب المملكة، مع طقس معتدل الحرارة على المصايف شديد الحرارة على شرق ووسط وشمال المملكة.   وكانت قد أعلنت هيئة الطيران المدني عن تأجيل وتحويل وجهات بعض رحلات الطيران في مطار الملك خالد الدولي بالرياض؛ نظراً لتقلبات الأجواء في العاصمة.  سبق- الرياض: أجرى قسم المختبر بمجمع الأمل بالرياض تحاليل المخدرات على عدد من الحالات أثبتت 6729 حالة إيجابيتها للتعاطي، بنسبة تقديرية بلغت 15.5%، فيما الحالات السلبية بلغت 36013 حالة بنسبة تعادل 84.5% من إجمالي الحالات التي أجريت بها هذه الفحوص.   يأتي هذا فيما شملت الفحوصات المخبرية التي نفذها القسم خلال العام الماضي 1435هـ، علم الجراثيم وبلغ عدد الفحوصات الخاصة بها 823 فحصا، والهرمونات وبلغ عدد الفحوصات 8456، وفحص الفيروسات حيث تم عمل 7706 فحوصات، وفحص السموم في الدم وبلغ عددها 42639 فحصا، فيما بلغ عدد الفحوصات التي أجريت في علم أبحاث الدم 12141 فحصا مخبريا، وعدد فحوصات الكيمياء الحيوية 145611 فحصا.   وقد أكد مساعد مدير عام الشؤون الصحية بمنطقة الرياض للخدمات العلاجية الدكتور ناصر بن فالح الدوسري أهمية تحقيق مجمع الأمل للصحة النفسية بالرياض مراكز متقدمة على مستوى المملكة في تخصص المختبر بعد مشاركته في برامج الجودة النوعية الخارجية “RIQAS program”.   وقدم الدكتور الدوسري الشكر والتقدير لجميع العاملين بالمختبر على جهودهم المبذولة للارتقاء بمستوى العمل وتقديم أفضل الخدمات المخبرية من خلال الاهتمام بجودة الأعمال المخبرية".   وكان مختبر المجمع حصل على الترتيب الخامس في برنامج الجودة النوعية الخارجية "RIQAS" لقسم الكيمياء الحيوية من أصل 120 مختبرا مشاركا بعضها مختبرات تخصصية، كما حصل على المركز السادس في نفس البرنامج لقسم أمراض الدم من بين 60 مختبرا مشاركا.   ويعتبر قسم المختبر بمجمع الأمل من الأقسام المهمة والفعالة والحيوية بالمجمع لما يقدمه من خدمات رائدة في مجال التحاليل الطبية التي من خلالها تتم مساعدة الأطباء المعالجين في تشخيص الحالات المرضية.   ويعتمد المختبر بالمجمع على تطبيق برنامج الجودة النوعية التي تساعد للحصول على نتائج دقيقة للفحوصات المخبرية وجودة الأجهزة الموجودة بالمختبر وطريقة عملها وذلك بالاشتراك مع مراكز داخلية وخارجية دولية خاصة بالجودة وقد حصل المختبر على شهادات التميز في تطبيق السياسات المعتمدة في التأكد من النتائج الخاصة بالمرضى وشهادات شكر على مستوى العمل وتقديم أفضل الخدمات المخبرية، وهو مجهز بأحدث الأجهزة والمعدات المتقدمة في مجال المختبرات الطبية التي تساعد للحصول على النتائج بأسرع وقت ممكن.  سبق- الرياض: أنهت إدارة أوقاف صالح عبدالعزيز الراجحي تنفيذ برنامجها السنوي لدعم الجمعيات الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم، للعام الدراسي (1435هـ- 1436هـ)، وذلك بالتكفل برواتب المعلمين والمعلمات في جمعيات تحفيظ القرآن الكريم في مختلف مناطق المملكة، بالإضافة إلى إكمال تنفيذ برنامج دعم برامج وأنشطة حلقات جامع الراجحي بحي الملك فهد بمدينة الرياض بتكلفة تزيد عن (5.5) خمسة ملايين وخمسمائة ألف ريـال.   صرّح بذلك الأستاذ عبدالسلام بن صالح الراجحي الأمين العام لإدارة الأوقاف، مؤكداً حرص إدارة الأوقاف على تشجيع حفظ كتاب الله الكريم وتعلمه وفهمه، وذلك دعماً للمسيرة الخيّرة لهذه الجمعيات المباركة، وامتثالاً لقول رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم: (خيركم من تعلم القرآن وعلمه).   وأوضح الراجحي أن هذه المساهمة شملت عدداً من البرامج التي تعنى بحفظ القرآن الكريم وتعلمه حيث شمل الدعم تكفل إدارة الأوقاف برواتب (703) معلمين ومعلمات لمدة سنة دراسية كاملة في (112) جمعية خيرية لتحفيظ القرآن الكريم على مستوى مناطق المملكة، بالإضافة لدعم رواتب (48) معلماً وإدارياً لحلقات تحفيظ القرآن الكريم بجامع الراجحي بحي الملك فهد بالرياض، ورعاية أنشطتها بما فيها الدورة الصيفية المكثفة، وسداد إيجار الدور النسائية لتحفيظ القرآن الكريم التابعة لمجمع حلقات جامع الشيخ صالح الراجحي بحي الملك فهد.   وبيّن الراجحي أن إدارة الأوقاف تواصلت مع الجمعيات الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم على مستوى المملكة، بطلب ترشيح عدد من معلمي ومعلمات كل جمعية بحسب نسبة أعداد المعلمين والدارسين فيها إلى العدد الإجمالي للمعلمين على مستوى المملكة، حيث يتم دعم رواتبهم لمدة عام دراسي كامل.   وأشار الراجحي إلى المشروعات التي قامت بها إدارة الأوقاف في مجالات تعليم ونشر وخدمة كتاب الله الكريم من خلال إنشاء المجمعات التعليمية لتحفيظ القرآن الكريم للبنين والبنات وإدارة وتشغيل مدارس الصالحية الأهلية للبنين والبنات في محافظة جدة، بالإضافة إلى تنفيذ برنامج نشر المصحف الشريف الذي يعنى بطباعة المصحف الشريف وتوزيعه مجاناً على المسلمين في عدد من دول العالم بالتنسيق مع سفارات المملكة العربية السعودية في الخارج بتكلفة إجمالية لهذه المشروعات بلغت (92.3) مليون ريـال   واختتم الراجحي تصريحه بحمد الله وشكره أن يسر لإدارة الأوقاف ما يعينها على تقديم خدماتها الخيرية التعليمية والدعوية والاجتماعية في بلادنا المباركة في ظل ما نعيشه من أمن ورخاء بقيادة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين وسمو ولي ولي العهد حفظهم الله، كما قدم شكره وتقديره لوزير الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد المشرف العام على الجمعيات الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بالمملكة فضيلة  الشيخ صالح بن عبدالعزيز آل الشيخ على جهوده ومتابعته الدؤوبة لأعمال الجمعيات ومنجزاتها، وسأل العلي القدير أن يجعل هذه الأعمال التي تقوم بها إدارة الأوقاف في ميزان حسنات الموقف الوالد الشيخ صالح بن عبدالعزيز الراجحي رحمه الله والعاملين في إدارة الأوقاف.  سبق- الرياض: تغلب فريق النصر على السد القطري بهدفين لهدف في ثاني لقاءاته الودية في معسكره بالنمسا بعد مباراة جيدة المستوى من الفريقين.   دخل النصر المباراة بتشكيلة مكونة من: حسين شيعان أحمد عكاش محمد حسين عمر هوساوي خالد الغامدي عبدالعزيز الجبرين شايع شراحيلي يحيى الشهري أدريان محمد السهلاوي حسن الراهب.   وقدم الفريق مستوى جيداً في هذا الشوط حيث كانت له الأفضلية أغلب فتراته وأنهاه متقدماً بهدف سجله محمد السهلاوي عند الدقيقة الثلاثين.   وفي الشوط الثاني واصل النصر أفضليته وأجرى داسيلفا عدداً من التغييرات حيث دفع بفابيان بديلاً لحسن الراهب والحارس متعب شراحيلي بديلاً لحسين شيعان وإبراهيم الزبيدي بديلاً لأحمد عكاش وعبدالله موسى بديلاً لمحمد حسين وأيمن فتيني بديلاً من عبدالعزيز الجبرين وجمعان الدوسري بديلاً من عمر هوساوي وتمكن النصر من إضافة هدف ثان عن طريق جمعان الدوسري عند الدقيقة الثانية والأربعين لتنتهي المباراة بفوز النصر بهدفين مقابل هدف.   وكان مدرب الفريق خورخي داسيلفا قد أجرى صباح اليوم تدريباً شارك فيه اللاعبون الذين لم يشاركوا في مباراة السد وكذلك البدلاء وبدأ التمرين بالإحماء ثم تمارين لياقية وتكتيكيه بالكرة، بعدها أجرى لهم مناورة على نصف الملعب تعتمد على اللعب السريع واختتم التدريب بتمارين لياقية مكثفة من بينها الجري بسرعات مختلفة وبزمن محدد، هذا وقد واصل كل من إبراهيم غالب ونايف هزازي برنامجيهما التأهيلي في صالة الحديد ثم اتجها للمسبح.            سبق- الرياض: تغلّب فريق الهلال الأول لكرة القدم على نظيره العين الإماراتي بهدفين لهدف، في اللقاء الودي الذي جمعهما مساء اليوم الأحد، في ثالث مبارياته الودية بمعسكره التحضيري المقام حاليًا في "النمسا".   وأحرز "محمد الشلهوب" الهدف الأول بتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 13، فيما أعلنت تسديدة اللاعب "خالد كعبي" الهدف الثاني للهلال في الدقيقة 74.   وبدأ مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" المباراة بكل من (عبدالله السديري، عبدالله الشامخ، أحمد شراحيلي، ديجاو، محمد جحفلي، ياسر الشهراني، محمد القرني، محمد الشلهوب، كارلوس إدواردو، سالم الدوسري، يوسف السالم).   فيما زجّ في الشوط الثاني بكل من (فهد الثنيان، عبدالله الحافظ، كواك، عبدالله الزوري، محمد البريك، فيصل درويش، عبدالكريم القحطاني، خالد كعبي، ناصر الشمراني، يونس العليوي). يُشار إلى أن اللاعب "عبدالله الشامخ" تلقّى بطاقة حمراء في الدقيقة 29 من عمر اللقاء.    من جانب آخر، أوضحت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية عن تعرض اللاعب "ناصر الشمراني" لكدمة في مفصل القدم أثناء لقاء "العين الإماراتي" الودي.          سبق- الرياض: وافق أعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم في اجتماعهم الدوري الذي عُقد اليوم في الرياض برئاسة أحمد بن عيد الحربي رئيس اتحاد القدم على تعيين الإنجليزي هاورد ويب رئيساً لدائرة التحكيم.   وبعد نهاية الاجتماع، تحدث عدنان المعيبد المتحدث الرسمي للاتحاد بأنه تم اتخاذ عدد من القرارات في الاجتماع، وهي: - الموافقة على تعيين المدرب البلجيكي جان فان ونسل مديراً فنياً للمنتخبات السعودية.   - قبول استقالة الدكتور إبراهيم الربيش رئيس لجنة الانضباط من رئاسة اللجنة.   - دراسة لائحة رابطة دوري المحترفين وتقديمها كنظام أساسي للرابطة.   - استعراض تشكيل لجنة القيم والأخلاق، والطلب من الأعضاء تقديم المقترحات والأسماء في مدة أقصاها عشرة أيام، ليتم اعتماد تشكيلها قبل بداية الموسم المقبل.   - استعراض الطلب المقدم من الحكم السابق، الأستاذ إبراهيم العمر بإنشاء رابطة الحكام، التي من خلالها وجه أعضاء المجلس الدعوة للحكم السابق العمر للالتقاء برئيس مجلس إدارة الاتحاد ومناقشة المقترح.   - الموافقة على استقالة نزار العقيل من عضوية غرفة فض المنازعات.  سبق- الرياض: أصدر وزير النقل المهندس عبدالله بن عبدالرحمن المقبل؛ قراراً بترقية المهندس عبدالرحمن بن حمد الوهيبي، للمرتبة الحادية عشرة في إدارة الدراسات والتصاميم بالوزارة.    وعبّر المهندس الوهيبي؛ عن بالغ شكره وامتنانه، مؤكداً حرصه على بذل المزيد من الجهود في سبيل خدمة الدين ثم المليك والوطن.    يُذكر أن "الوهيبي" من الكفاءات الوطنية الشابة المؤهلة التي تمتلك الخبرة في مجال الطرق.  سبق- الرياض: تُوفي إلى رحمة الله تعالى الشيخ صالح الجلاجل؛ بعد ظهر أمس السبت.   وتقررت الصلاة علي الفقيد بعد صلاة عصر اليوم الأحد في مسجد الراجحي.   ويُتقبل العزاء في منزل الأسرة وعلى جوّال فهد (ابن الفقيد) 0505554491.  سبق- الرياض: تغلب فريق الشباب الأول لكرة القدم على نظيره آركي سي الهولندي بهدف دون رد في لقاء ودي جمع الطرفين مساء اليوم، ضمن برنامج الشباب الإعدادي للموسم الجديد، سجل هدف الشباب الوحيد موسى الشمري.   دخل مدرب الشباب الفارو اللقاء بتشكيلة مكونة من: محمد العويس، صالح القميزي، موسى هارون، ماجد المرشدي، حمد الجيزاني، عبدالله السبيعي، عبدالرحمن الخيبري، بدر السليطين، سعيد الدوسري، عبدالوهاب الجعفري، إسماعيل المغربي.   وفي الشوط الثاني، شارك كل من محمد عواجي، سلطان الدعيع، عبدالله الفهد، حسن معاذ، عبدالله الاسطا، أحمد عطيف، عبدالملك الخيبري، عبدالعزيز البيشي، عبدالرحمن خير الله، موسى الشمري، عبدالمجيد الصليهم.   هذا وسيواجه الفريق الشبابي نظيره "ليرسي البلجيكي" غداً في خامس مبارياته الودية.  سبق- الرياض: وجّه الرئيس العام لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الشيخ، الدكتور عبد الرحمن بن عبدالله السند، بتفعيل الحافلة والمقطورة التوجيهية للرئاسة، واستخدامها في البرامج التوعوية في منطقة عسير.   وتساهم هذه الوسيلة في توزيع المواد التوجيهية المتنوعة وعرض أفلام توعوية عبر شاشتي عرض حديثة مرتبطة بالحافلة.   جدير بالذكر أن الحافلة تحوي ثماني نوافذ ليتمكن من خلالها الأعضاء من توزيع المواد التوجيهية.   يأتي ذلك التحرك في سياق جهود الرئاسة العامة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، لتحقيق الشق الأول من رسالتها واستخدام الوسائل التوعوية الحديثة في ذلك.  سبق- الرياض: قام سفير جمهورية البوسنة والهرسك بالمملكة العربية السعودية السيد حارث هارلي بزيارة إلى جامعة نايف العربية للعلوم الأمنية والتقى خلال الزيارة رئيس الجامعة الدكتور جمعان رشيد بن رقوش.   وقدم الدكتور رقوش للضيف الزائر شرح عن مهام الجامعة ومناشطها وإنجازاتها في مختلف مجالات الأمن على الصعيد الإقليمي والدولي كما تم خلال اللقاء بحث تطوير التعاون العلمي بين الجامعة والمؤسسات العلمية والأمنية البوسنية في مجالات العلوم الأمنية المختلفة.   عقب ذلك قام السفير الضيف بجولة شملت كلية علوم الأدلة الجنائية، وبعض مرافق الجامعة العلمية ومعارضها واستمع إلى شرح مفصل من القائمين عليها عن المناشط التي تنفذها لتطوير الأجهزة الأمنية وتزويدها بأحدث المستجدات في مجال العلوم الأمنية سعياً نحو رفع كفاءة منتسبيها لمواجهة متطلبات العصر.   وعبر السفير البوسني عن تقديره للجامعة لإتاحة فرصة الاطلاع عن كثب على هذه المؤسسة العلمية الرائدة في مجالها، مثمنا الدور الكبير الذي تقوم به الجامعة في مكافحة الجريمة العابرة للحدود وذلك من خلال علاقات الجامعة الدولية المتطورة مع المنظمات ذات العلاقة بمجال تخصصها ومنظمات الأمم المتحدة، مؤكداً في الوقت ذاته أهمية تطوير التعاون العلمي بين الجامعة والمؤسسات العلمية والأمنية في البوسنة والهرسك بما يحقق الرسالة والأهداف المشتركة    وتم في ختام الزيارة إهداء السفير درع الجامعة ومجموعة من إصداراتها العلمية.  سبق- الرياض: وجّه وزير الشؤون البلدية والقروية، المهندس عبداللطيف بن عبدالملك آل الشيخ، بضرورة تضافر جهود جميع أجهزة وقطاعات الوزارة لخدمة ضيوف الرحمن خلال موسم حج هذا العام 1436هـ، وتقديم صورة مشرفة لما تبذله حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز من جهود ضخمة لرعاية حجاج بيت الله الحرام وتيسير أدائهم لمناسك الفريضة.   وخلال جولته التفقدية لمشاريع الوزارة بالعاصمة المقدسة والمشاعر، أمس، أكد الوزير على أهمية تجهيز جميع المشاريع التي تشرف عليها الإدارة المركزية للمشروعات التطويرية في منطقة المشاعر ومنها قطار المشاعر، ومنشأة الجمرات، وشبكة الأنفاق، والمجازر، ودورات المياه، وكذلك الخدمات البلدية مثل النظافة، وصحة البيئة، قبل موسم الحج بوقت كافِ، لتحقيق أفضل استفادة من هذه المشاريع خلال حج هذا العام.   وأكد المهندس عبداللطيف آل الشيخ على وجود تنسيق كامل بين الوزارة وكافة الوزارات، والجهات الحكومية تحت مظلة لجنة الحج العليا برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز ولي العهد، نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الداخلية، وبمتابعة الأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة، رئيس اللجنة المركزية للحج، بغية الوصول إلى أعلى درجات الجاهزية والاستعداد لاستقبال ضيوف الرحمن خلال موسم حج هذا العام.   وقال وزير البلديات: "استعدادات الوزارة لحج هذا العام تشمل عدداً من الخطط لمكافحة آفات الصحة العامة في جميع أماكن تواجد الحجيج بالعاصمة المقدسة والمشاعر وتشديد أعمال الرقابة والمتابعة الميدانية على المنشآت ذات العلاقة بالصحة العامة مثل المطاعم، والمغاسل، ومحلات الحلاقة، بالإضافة إلى تجهيز خزانات المياه في منطقة المشاعر لاستخدامها في حالات الطوارئ وإجراء أعمال الصيانة لشبكات تصريف مياه الأمطار والسيول".   وأضاف: "موسم حج هذا العام سيشهد الاستفادة من مشروع إنشاء 36 ألف دورة مياه والذي أشرفت على تنفيذه الإدارة المركزية للمشروعات التطويرية بالوزارة، وكذلك مشروع توسعة الساحات المحيطة بمنشأة الجمرات بالإضافة إلى مشاريع الطرق والأنفاق التي تربط مناطق العزيزة والشعبين بمنشأة الجمرات، ومشروع المجازر الحديثة والذي سيعمل بكامل طاقته في حج هذا العام بما في ذلك وحدة التخلص من مخلفات عمليات الذبح بأحدث التقنيات، ووفق أرقى معايير حماية البيئة".   ولفت وزير الشؤون البلدية والقروية إلى وجود تنسيق كامل بين وزارة البلديات ووزارة المياه والكهرباء لتوفير الكميات اللازمة من المياه لخزان المليون وخزانات المياه الأخرى في المشاعر، وكذلك فيما يتعلق بخدمات إنارة الطرق والشوارع في منطقة المشاعر لتكون جاهزة بنسبة 100% بمشيئة الله تعالى قبل بدء أعمال الحج.   جدير بالذكر أن وزير الشؤون البلدية والقروية استهل جولته التفقدية بتفقد معرض وزارة البلديات بمقر الوزارة بالعاصمة المقدسة، ثم استقل الباص عبر أنفاق الملك خالد لتفقد مركز الصيانة والتشغيل لقطار المشاعر. واطلع على الاستعدادات لتشغيل القطار بدءً من حج هذا العام، وتفقد غرفة التحكم والمراقبة للقطار، ثم استقل القطار إلى محطة عرفات (2) وتفقد رصيف المحطة ومداخلها، ومنها إلى محطة منى (3) بمنشأة الجمرات، حيث تفقد غرفة التحكم ومهبط الطائرات والسلالم الكهربائية بالمنشأة وكذلك بدروم منشأة الجمرات، وأماكن جمع الحصى.    سبق- الرياض: أكد وكيل وزارة المياه والكهرباء لشؤون الكهرباء رئيس مجلس إدارة الشركة السعودية للكهرباء، الدكتور صالح بن حسين العواجي، على أهمية مذكرتي التعاون اللتين أبرمتهما الشركة مع مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية وشركة تقنية نهاية الأسبوع الماضي، لإنشاء محطة توليد للكهرباء تعمل بالطاقة الشمسية في محافظة الأفلاج، ودعم التعاون البحثي والعلمي بين الجانبين.   وقال "العواجي": "محطة "ليلى" بالأفلاج التي سيبدأ العمل على إنشائها؛ تعد انطلاقة جديدة وفريدة للشركة للاعتماد على مصادر الطاقة المتجددة لتوليد الكهرباء، وستجعل من الأفلاج أول محافظة في المملكة تستفيد من الطاقة الشمسية، وهناك العديد من المشاريع التي ستعمل الشركة على توقيع اتفاقيات تنفيذها خلال الفترة القادمة تعتمد على الطاقة الشمسية لتوليد الكهرباء".   وأضاف: "بدأنا في تنفيذ برنامج التحول الاستراتيجي الذي أقره مجلس الإدارة الشركة في أبريل 2014م، وهو يتضمن خططاً تؤكد استمرار استراتيجية الشركة في ترشيد استخدام الوقود الأحفوري ورفع كفاءة استخدامه في محطات توليد الكهرباء، من خلال تحويل محطات التوليد الخاصة بالشركة من الدورة البسيطة إلى الدورة المركبة، وكذلك توفير الفرص الاستثمارية لتنفيذ مشاريع محطات لتوليد الكهرباء بالطاقة المتجددة، إضافة إلى ما ينتج عن ذلك من تقليل انبعاثات الكربون والغازات الضارة وخلق آثار إيجابية على البيئة في المملكة".   وأردف "العواجي": "الشركة السعودية للكهرباء، أصبحت لديها رؤية متكاملة عن مشاريع الطاقة المتجددة خاصة تلك التي تعتمد على الطاقة الشمسية كمصدر بديل للتوليد الكهرباء، كما أن انخفاض تكلفة الألواح الشمسية عالمياً خلال الفترة الأخيرة، سيساهم بشكل جدي في التوسع لإنشاء المزيد من المحطات التي تعتمد على هذه التقنية، بما يتيح للمملكة فرصاً أكبر في تقليل الاعتماد على الوقود الأحفوري لتوليد الكهرباء، وهو ما من شأنه توفير دخل إضافي للاقتصاد الوطني".   وذكّر مشروع محطة "ليلى" بمحافظة الأفلاج سيقوم بإنتاج 50 ميجاوات من الكهرباء، توفر وحدها قرابة أربعة ملايين برميل من الديزل خلال فترة المشروع، فضلاً عن إنشاء محطات توليد بالطاقة تعتبر صديقة للبيئة.   وعن مذكرة التعاون في مجال الأبحاث والتطوير التي وقعتها الشركة مع مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية؛ قال الدكتور صالح العواجي: "نجاح تطبيق برنامج التحول الاستراتيجي لن يتم إلا بناء على أبحاث علمية ودراسات تطويرية لمكونات منظومة الكهرباء في المملكة، بناء عليها سيتم وضع الخطط التي تكفل تحقيق أهداف الشركة وتطبيق البرنامج، لذا فإن إدارة الشركة تولي هذا المجال اهتماماً كبيراً وتعمل من خلال شراكتها مع الجهات العلمية والبحثية داخل المملكة وخارجها على إقرار منظومة للبحث العلمي في مجال الكهرباء قادرة على تلبية احتياجاتها".   وأضاف: "تعتبر الاتفاقية المبرمة مع مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية واحدة من عدة اتفاقيات بحثية وقعتها الشركة مؤخراً وهناك اتفاقيات أخرى نسعى لتوقيعها في الفترة القادمة، وتعمل هذه الاتفاقية على دعم خطط الشركة السعودية للكهرباء للتحول إلى مجال الاعتماد على منظومة الشبكات الذكية لإدارة منظومة الخدمة الكهربائية بالمملكة لتوافق ذلك مع رؤية الوزارة في هذا الخصوص، وكذلك مواكبة التطورات العلمية والتكنولوجية التي لحقت بهذا المجال".   وأردف: "أحد أهم أهداف برنامج التحول الاستراتيجي يعمل على وضع الشركة ضمن مصاف الشركات العالمية، ولن يتحقق ذلك إلا بالاعتماد على البحث العلمي والتطوير التقني، وبالتالي تستطيع الشركة تطوير أعمالها وأنشطتها ومواكبة الشركات العالمية في هذا المجال".   وثمّن رئيس مجلس إدارة الشركة، بالتعاون المستمر والمتواصل بين مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية والشركة السعودية للكهرباء والذي تمخض عن العديد من المشاريع البحثية التطويرية في مجال الكهرباء بالمملكة، وكانت إحدى ثماره نجاح مشروع تشغيل وإنارة أول مدرستين في المملكة تعملان بالطاقة الشمسية قبل عدة أشهر.  سبق- الرياض: وجه نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز -حفظه الله- ؛ بنقل الجندي عبدالمحسن عاضة الحارثي من مستشفى الملك عبدالعزيز بالطائف إلى مستشفى قوى الأمن الداخلي بالرياض.   وقد تقرر نقل الجندي المصاب عن طريق طيران الإخلاء الطبي، صباح اليوم الاثنين، بعدما أصيب في حادث أثناء إنقاذه بعض الأطفال من الألعاب النارية في الطائف.  سبق- الرياض: وجّه رئيس الهيئة الملكية للجبيل وينبع الأمير سعود بن عبدالله بن ثنيان آل سعود، بتشكيل فرق عمل لزيارة مدينة جازان الاقتصادية ميدانياً والاطلاع وتقييم الأوضاع، وعقد لقاءات مع المختصين في شركة "أرامكو" وغيرها من الشركاء؛ حيث يأتي هذا التوجيه كخطوة أولى لتنفيذ خطة العمل الخاصة بإدارة المدينة وتشغيلها؛ إنفاذاً للأمر الملكي الكريم القاضي بتكليف الهيئة الملكية للجبيل وينبع بإدارة وتشغيل مدينة جازان الاقتصادية.   وترأس رئيس الهيئة، سلسلة من الاجتماعات بحضور عدد من كبار القياديين والمستشارين والمتخصصين في الهيئة الملكية؛ للاطلاع على بعض المخططات الخاصة بإدارة وتشغيل مدينة جازان الاقتصادية، وإجراء تقييم أولي لما تم إنجازه من قبل شركة "أرامكو" السعودية، وبحث وضع خطة عمل يتم بموجبها تسلم إدارة المدينة من شركة "أرامكو".   وتُعتبر مدينة جازان الاقتصادية رابع مدينة صناعية واقتصادية تشرف الهيئة الملكية للجبيل وينبع على إدارتها وتشغيلها بعد الجبيل وينبع ورأس الخير، ومنذ تأسيسها في 16 رمضان عام 1395هـ (1975م) وعلى مدى تجربتها العريقة التي امتدت لأكثر من 40 عاماً استطاعت الهيئة الملكية بفضل الله تعالى ثم بفضل الدعم المتواصل والكبير للقيادة الرشيدة أن تسهم في إنشاء اقتصاد متنوع للمملكة، وتقليل اعتمادها على إيرادات النفط الخام، مترجمة بذلك ما جاء في الخطة التنموية الثانية.   وتشير الأرقام إلى أن الاستثمارات في المدن التابعة للهيئة الملكية تجاوزت (1 تريليون) ريال، كما أن الهيئة الملكية تعد اليوم مساهماً رئيساً في الناتج المحلي للمملكة بنسبة تتجاوز 13%، فيما يبلغ حجم إسهام الهيئة الملكية في الناتج المحلي الصناعي 65% أي ثلثي الناتج الصناعي، وتشكل صادرات المدن التابعة لها 85% من إجمالي الصادرات غير النفطية في المملكة.   واعتمدت الهيئة الملكية في إدارتها للمدن التابعة لها على أسس علمية وفق أحدث الدراسات في مختلف المجالات المعنية بتخطيط وإدارة تشغيل المدن الصناعية، وتوفير كافة عناصر جذب الاستثمارات، فضلاً عن توفير آلاف الوظائف في مختلف التخصصات للمواطنين، وتقديم خدمات تعليمية متخصصة وعالية المستوى لشغل هذه الوظائف، حتى نالت الهيئة الملكية العديد من الجوائز المحلية والإقليمية والعالمية؛ تقديراً لها على الجهود التي تبذلها في مختلف المجالات ومنها حماية البيئة، وتخطيط المدن، والتشجير، والمسؤولية الاجتماعية، وغيرها من المجالات.   وحظيت الهيئة الملكية بتجديد الثقة فيها بتكليفها بإدارة وتشغيل مدينة جازان الاقتصادية، التي تقع على شاطئ البحر الأحمر، وعلى بعد 66 كم من مدينة جيزان شمالاً، وعلى بعد 20 كم من محافظة بيش غرباً، وتبلغ مساحتها نحو 103 كم2، وتستهدف الصناعات الثقيلة والبتروكيماويات والإمدادات الحيوية للطاقة والصناعات المعدنية والزراعية والحيوانية؛ حيث يُعتبر موقع المدينة استراتيجياً لقربها من طرق الشحن العالمية، وتوفر المواد الخام، ووفرة الأيدي العاملة، وقربها من المطار الدولي الجديد، ومصفاة نفط جازان، والسكة الحديدية المزمع إنشاؤها لربطها بمدينة جدة.   يُذكر أن هذا التكليف يأتي تزامناً مع بدء الخطة الخمسية العاشرة للتنمية 2015 - 2019م، وكذلك الخطة الاستراتيجية للهيئة الملكية حتى 2025م، والتي تستهدف التوسع أفقياً داخل وخارج المدن الصناعية، والتوسع عمودياً من حيث نوعية الاستثمارات الصناعية؛ لتكون المساهم الرئيس في اقتصاد المملكة، ولتصبح الخيار الأفضل للمستثمرين في القطاعات الصناعية الهيدروكربونية على مستوى المنطقة.  سبق- الرياض: أعلنت وزارة التجارة عن استدعاء 2504 سيارات "هيونداي جينيسيس" موديل 2015؛ وذلك لوجود احتمالية تسرب الهواء من الإطارات، والذي قد يعرضها للتلف.   ودعت الوزارة إلى التواصل مع الوكيل؛ لإجراء الإصلاحات اللازمة مجاناً.  سبق- الرياض: أكد الأمين العام لمجلس الضمان الصحي التعاوني محمد بن سليمان الحسين، أن وثيقة التأمين الصحي على الزائرين، يصل فيها حد المنفعة الأقصى إلى 100 ألف ريال سعودي لكل شخص عن مدة الوثيقة، وتشمل: نفقات وتكاليف معاينة وعلاج الحالات الطارئة، والتنويم، وولادة وعلاج الأطفال المبتسرين، والإصابات الناتجة عن حوادث السير، والغسيل الكلوي للحالات الطارئة، والإخلاء الطبي داخل وخارج المملكة.   وقال "الحسين": "وثيقة التأمين الصحي على الزائرين تشمل جميع المتقدمين للحصول على تأشيرة دخول إلى المملكة العربية السعودية بغرض الزيارة أو تمديدها، أو بغرض المرور، وكذلك مرافقيهم؛ باستثناء حجاج بيت الله الحرام والمعتمرين والدبلوماسيين والزائرين للممثليات والمنظمات الدولية للأعمال الدبلوماسية وضيوف الدولة".   وأوضح: "أن التأمين الصحي على الزائرين سيتم من خلال شركات التأمين الصحي السعودية والمرخّص لها بعمليات البيع الإلكتروني، بعد اكتمال كل الاستعدادات من جميع شركاء هذا المشروع؛ وعلى رأسها وزارة الخارجية".   وبيّن: "إقامة وإعاشة المريض اليومية تشمل: أجرة السرير، وخدمات التمريض، والزيارات، والإشراف الطبي، وخدمات الإعاشة.. ولا يتضمن ذلك تكلفة الأدوية والمستلزمات الطبية التي تُصرف بأمر الطبيب، وستكون بحد أقصى 600 ريال سعودي لكل يوم في غرفة مشتركة".   وتابع: "الوثيقة تم تصميمها بما يخدم شركات التأمين السعودية والمؤمّن عليهم؛ حيث يتم التغطية التأمينية على أساس التقييد المباشر على حساب شركات التأمين؛ بحيث لا يضطر المؤمّن عليه إلى دفع مبالغ مالية لمقدّمي خدمات الرعاية الصحية داخل شبكة مقدّمي الخدمة المحددة له من قِبَل شركة التأمين".   واستطرد: "في حال اضطر المؤمّن عليه إلى الحصول على الرعاية الصحية خارج شبكة مقدّمي الخدمة المحددة؛ فستقوم شركة التأمين بتعويضه على أساس تعويض البدل؛ وفقاً لأحكام الوثيقة وشروطها وتحديداتها واستثناءاتها؛ حيث ستقوم شركة التأمين الصحي بتعويض المؤمّن عليه خلال مدة لا تزيد على 30 يوم عمل من تاريخ تقديم المطالبة؛ حسب الأسعار السائدة".   واختتم: "ينبغي على المؤمّن عليه تقديم المطالبة إلى الشركة خلال فترة لا تتجاوز (60) يوماً من تاريخ تكبّد تلك النفقات، مع مراعاة أن تسديد التعويض سيكون بعد موافقة الشركة على كون النفقات مغطاة تأمينياً، بعد استكمال نموذج طلب التأمين وتسليمه للشركة، ومرفق معه الفواتير الأصلية المفصّلة، بالإضافة إلى أي مستندات أخرى ذات صلة؛ مثل: مستندات المعلومات الطبية، وتذاكر الطيران، ومستندات السفر، ولن يتجاوز مبلغ التعويض -تحت أي ظرف من الظروف الحد الأقصى للتغطية- وأن تكون مبالغ التعويض قاصرة على النفقات المعتادة والمألوفة والمقبولة في المملكة العربية السعودية".  سبق- الرياض: قلّد مدير الإدارة العامة للدفاع المدني بمدينة الرياض، العقيد سعد بن علي الراجح، مدير مركز السلامة الميدانية بشعبة الدفاع المدني بالروضة في الرياض، النقيب فهد سريحان العلي الزهراني رتبته الجديدة "رائد"، عقب صدور الأمر السامي الكريم بترقيته.   وأعرب "الزهراني" عن شكره وتقديره لولاة الأمر على هذه الثقة، داعياً الله عز وجل أن يحفظ لبلادنا الغالية أمنها وقادتها، وأن يوفقه لمزيد  من الجهد والعطاء.  سبق- الرياض: أطلقت مدينة الملك فهد الطبية خدمة التحقق من الإجازات الطبية وإجازات المرافقة؛ وذلك عبر موقعها الإلكتروني، وهي إحدى الخدمات الإلكترونية التي تتيح لمراجعي المدينة الطبية ولكل المستفيدين من خدماتها، آلية سريعة وسهلة للتأكد من صحة الإجازات.   وأوضحت: "ففي حال كانت الإجازة صحيحة ومسجلة في النظام، يظهر (الوثيقة مسجلة في النظام، اسم المريض، عدد أيام الإجازة، تاريخ بداية الإجازة، تاريخ انتهاء الإجازة )، وفي حال كانت الإجازة غير صحيحة وغير مسجلة بالنظام أو المعلومات المدخلة يظهر خطأ (الوثيقة غير مسجلة في النظام)".   وأكد المدير التنفيذي المشارك لشؤون المرضى بمدينة المك فهد الطبية الدكتور أحمد أبو عباة، أن هذه الخدمة الجديدة تأتي كترجمة لتوجهات مدينة الملك فهد الطبية في الرفع من مستوى الخدمات المقدمة للمرضى والمراجعين، ويمكن الاستفادة منها من خلال الدخول لموقع المدينة الطبية الإلكتروني www.kfmc.med.sa والذهاب إلى خيار خدمات المرضى، واتباع الخطوات (التحقق من الإجازات- إدخال رقم السجل الطبي- إدخال الرقم التسلسلي للإجازة الموجود في وثيقة الإجازة المرضية الورقية، ثم الضغط على زر التأكيد) لتظهر نتيجة الإدخال وتفاصيل الإجازة المرضية.   وقال "أبو عباة": "تتمنى مدينة الملك فهد الطبية من جميع مَن لديهم استفسارات عن الإجازات، الدخول إلى هذه الخدمة للتقليل من حجم التعاملات الورقية".  سبق- الرياض: ترأس رئيس ديوان المظالم، رئيس مجلس القضاء الإداري، الشيخ الدكتور خالد بن محمد اليوسف، اجتماع لجنة التطوير الإداري وذلك على مدى يومي الاثنين والثلاثاء 18ـ19/ 10/ 1436هــ، بمقر الديوان بالرياض؛ بحضور أعضاء اللجنة، لمناقشة التوصيات المعدة على التقارير المرفوعة من المحاكم الإدارية، ومحاكم الاستئناف؛ وذلك بهدف متابعة سير أعمالها وتقييم منجزاتها، وإيجاد الحلول الفاعلة للمعوقات التي تواجهها.   وتضم لجنة التطوير الإداري، والمشكلة بقرار الرئيس وتحت إشرافه المباشر، في عضويتها عدداً من القيادات الإدارية في الديوان؛ ونتج عن اجتماعاتها السابقة عدد من التوصيات صدر بموجبها جملة من القرارات التطويرية.   وتستهدف اللجنة بحسب صلاحياتها الإشراف على الخطط الإستراتيجية وآليات التنفيذ المتبعة من قبل إدارات ومحاكم الديوان، من خلال التقارير المرفوعة من قبل الإدارات والمحاكم، وعلى إعداد وتطوير آليات الحوكمة والهياكل التنظيمية والوظيفية وهندسة إجراءات ونماذج العمل وآلية الأداء المؤسسي وتنفيذه، وعلى تصميم الخطط التدريبية والتأهيلية لمنسوبي الديوان، ودراسة تقارير سير العمل بالمحاكم وتحديد المعوقات، ووضع الحلول والإشراف على تنفيذها، وإعداد التوصيات اللازمة.  سبق- الرياض: قالت سيدة مطلّقة: إن بناتها يتعرضن لأذى وبطش يومي من قِبَل والدهن، بعد طلاقها منه؛ حيث تَقَدّمت بعِدّة شكاوى ولم تتلقَّ إجابة حتى الآن؛ موضحة أن إحدى بناتها تعرضت لصدمة نفسية واكتئاب نتيجة "التعذيب النفسي والجسدي"؛ على حد وصفها؛ مناشدة إعادة بناتها لها، بعد أن هددها طليقها بإخفاءهن في أماكن لا تستطيع الوصول إليها.   وأوضحت المواطنة "ب.و" لـ"سبق": "أناشد النظر في وضعي، وإبقاء بناتي معي، وعدم عودتهن لوالدهن المتزوج من امرأة أخرى"؛ مشيرة إلى أنه بعد طلاقها أخذ طليقها بناتها منها وتزوج من امرأة أخرى، وهن يتعرضن للأذى بشكل يومي.   وقدّمت الأم، شكوى لحقوق الإنسان، كما توجهت إلى دار الحماية، وكتبت إحدى بناتها رسالة توضّح فيها مدى المأساة التي يتعرضن لها من قِبَل والدهن، ولم تتلقَّ أي نتيجة؛ حيث أوضحت أن رقم البلاغ هو "3421".   وتابعت: "تعرضت إحدى بناتي لصدمة نفسية ودخلت مرحلة اكتئاب نتيجة للتعذيب النفسي والجسدي الذي تتلقاه من والدها، وهن يرفضن البقاء مع والدهن"، وأضافت: "أصبح الآن يهددني بأخذ بناتي إلى أماكن لا أستطيع أن أصل لهن فيها ويحرمهن مني"؛ مناشدة إعادة بناتها وتخليصهن من بطش والدهن والمأساة التي يعانين منها؛ على حد وصفها.  سبق- الرياض: تأهل لاعب المنتخب السعودي للتنس تحت 14 سنة، سعود الحقباني، إلى دور الـ"16" في بطولة السوبر الأمريكية للملاعب الصلبة، بعد فوزه على ممثل الولايات الجنوبية كلارك شنايدر بمجموعتين دون مقابل وبنتيجة ( 2/6 - 4/6).   وعلى الرغم من درجات الحرارة المرتفعة جداً في مدينة ليتل رآك بولاية أركنسا إلا أن النجم الواعد "الحقباني" استطاع توزيع الجهد على مجموعتي المباراة وتقليل الأخطاء والمحافظة على إرساله الذي مكّنه من حسم المباراة لصالحه.   وسيخوض اللاعب السعودي دور 16 عصر اليوم الأربعاء أمام ممثل الميد ويست هيدن سوان.   وقد تأهل "الحقباني" إلى الدور ربع النهائي من البطولة ذاتها في "الزوجي" مع زميله سام  بيرنارد  بعد إقصائهما لممثلي ولاية وايومنغ.   ووعد سعود الحقباني أن يبذل ما بوسعه للمنافسة على اللقب المهم، وقال: "أشكر أسرتي على تقديم الدعم لي وأنا أواجه ضغوطاً كبيرة من جماهير المنافسين أثناء المباريات إلا أن ثقتي في نفسه حولت الضغوطات إلى قوة داعمة في مثل هذه البطولات التي تحتاج للقوة والصبر".  سبق- الرياض: عقد "زكي الصالح" مدير الكرة بالمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، مساء اليوم الأربعاء؛ اجتماعاً بالجهاز الفني للمنتخب الوطني، ممثلاً بالمدير الفني الكابتن "فيصل البدين"، ومساعده الكابتن "يوسف عنبر"، والمعد البدني الكابتن "عبداللطيف الحسيني"، ومدرب الحراس الكابتن "عبدالرحمن علام"، وناقش الاجتماع العديد من الملفات المتعلقة بالفترة القادمة للمنتخب الوطني، أبرزها البرنامج الإعدادي للقاء منتخب تيمور الشرقية في تاريخ 3 سبتمبر، الذي سيقام في مدينة جدة، ولقاء منتخب ماليزيا في تاريخ 8 سبتمبر الذي سيقام في مدينة كوالالمبور الماليزية ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م، وكأس آسيا 2019م.   وتم تحديد موعد انطلاق المعسكر الداخلي الذي سيقام في مدينة جدة في تاريخ 29 أغسطس بعد نهاية الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، بانضمام جميع اللاعبين، ما عدا لاعبي فريق الهلال سينضمون في اليوم الذي يليه؛ كون مواجهة فريق الهلال في الجولة الثانية قررت إقامتها في تاريخ 29 أغسطس، كما تم الاطلاع على كافة التجهيزات الخاصة بمعسكر المنتخب الوطني في جمهورية ماليزيا الذي سيسبق لقاء المنتخب الماليزي، كما تم تحديد موعد الإعلان عن قائمة الأخضر المشاركة في البرنامج الإعدادي، ومناقشة الاحتياجات الخاصة في هذه المرحلة.   يذكر أنه تقرر أن يحضر مدير الكرة بالمنتخب الوطني "زكي الصالح"، وبرفقته المدير الفني الكابتن "فيصل البدين" لقاء السوبر السعودي بين فريقي النصر والهلال المزمع إقامته في العاصمة البريطانية لندن لوقوف المدير الفني عن قرب على مستويات اللاعبين والالتقاء بمدربي الفريقين. ​  سبق- الرياض: احتفل علي الغامدي مدير مكتب "تعليم الرياض" بالعزيزية، بزفاف نجليْه (محمد وعبدالعزيز)، أمس، بأحد قصور الأفراح بالرياض.   وحضر الحفل مدير عام شؤون المعلمين بوزارة التعليم خالد القحطاني، ومساعد مدير التعليم بالرياض للشؤون المدرسية حمد الشنيبر، ومساعد مدير "تعليم الرياض" للخدمات المساندة فهد الصقيه، ومدير مكتب تعليم قرطبة بالرياض سهم الدعجاني، وعدد من الأهل والأصدقاء.  سبق- الرياض: كرّم مدير عام السجون بمنطقة الرياض اللواء مساعد بن صلاب الرويلي الجندي يحيى محمد مسعودي أحد المفتشين بإدارة الشرطة العسكرية بسجن الملز؛ لقاء قيامه بإحباط عملية تهريب حبوب الكبتاجون المخدرة إلى داخل السجن.   وتم تكريمه بخطاب شكر ومبلغ مالي، وذلك بحضور مدير إدارة الشرطة العسكرية بالنيابة النقيب ناصر بن عوض القحطاني.  سبق- الرياض: احتفل الشيخ الدكتور سعد بن عبدالله السبر، بزواج ابنته، يوم أمس الاثنين، بقصر المها للاحتفالات بالرياض، من الشاب عبدالله بن سعدون السعدون، بحضور لفيف من الأهل والأصدقاء والقضاة والمشايخ.   حضر الحفل المدرب الإعلامي علي الموينع، والشيخ محمد السبر المدير التنفيذي لمكتب الدعوة وتوعية الجاليات بالبديعة، والدكتور عقيل العقيل الأستاذ المشارك في المعهد العالي للقضاء، والدكتور سعد الخراشي الأستاذ المشارك في المعهد العالي للقضاء، والشيخ الدكتور عبدالإله الدويش الأستاذ المساعد في المعهد العالي للقضاء، والشيخ الدكتور عمر العمر الأستاذ المساعد في المعهد العالي للقضاء، والشيخ الدكتور أحمد الفيفي الأستاذ في جامعة المجمعة.   "سبق" تهنئ "السبر"، وتتمنى للعروسين حياة زوجية سعيدة.  سبق- الرياض: اختتم مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني برنامجاً تدريبياً لمنسوبي عمادة التعليم الإلكتروني بجامعة الإمام محمد بن سعودالإسلامية، استمر على مدى ثلاثة أيام في مقر أكاديمية التدريب واستطلاعات الرأي العام، بعنوان "تنمية مهارات الاتصال بالحوار".   وهدف البرنامج التدريبي الذي شارك فيه نحو 30 متدرباً، إلى تطوير مهارات الحوار لدى المتدربين، وتعريف المشاركين في البرنامج بأهمية الحوار والاتصال الفعال مع الآخرين، وإكسابهم المهارات الأساسية للحوار.   ومن أبرز المحاور التي تناولها البرنامج التدريبي: القدرة على تحديد المستوى الشخصي في إدارة الحوار، وتمكين المتدرب من تطبيق مهارة الإنصات بكفاءة في الحوار، واستخدام الطرق والمؤثرات اللفظية بفعالية، وتوظيف لغة الجسد لصالح الفكرة، ونقل الرسالة بوضوح.   وقال مساعد مدير عام أكاديمية الحوار للتدريب واستطلاعات الرأي العام إسماعيل بن منسي العمري: "للتدريب المجتمعي دور مهم في نشر ثقافة الحوار ونشر مفاهيم الوسطية والاعتدال والتسامح وقبول الرأي الآخر".   وأضاف: "التدريب على الحوار من أهم المبادرات التي تَبَنّاها المركز بالتعاون مع المؤسسات الحكومية والأهلية ومؤسسات المجتمع الأخرى؛ لنشر ثقافة الحوار في مختلف شرائح المجتمع وأطيافه الفكرية".   وأردف: "المركز يتطلع إلى أن تُساهم تلك البرامج التدريبية في تعزيز ونشر ثقافة الحوار، وأن تتحول المادة العلمية في البرنامج إلى ممارسات فعلية في مجتمعات وأماكن العمل للمتدربين، وأن يكون هناك تعاون مستمر مع المركز في المستقبل".  سبق- الرياض: قدمت حكومة المملكة العربية السعودية 180 طناً من المساعدات الإنسانية إلى الحكومة الألبانية، بأمر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، لدعم المتضررين من الفيضانات التي ضربت البلاد بداية العام الحالي 2015م.   ووصلت الطائرة السعودية الأولى إلى مطار تيرانا الدولي في ساعة مبكرة من صباح أمس الأربعاء.   يذكر أن الطائرات الثلاث الأخرى التي تحمل المساعدات الإغاثية المقدمة من حكومة المملكة، ستصل إلى ألبانيا خلال الأيام المقبلة.   حضر مراسم تسليم المساعدات سعادة سفير المملكة العربية السعودية في تيرانا طلعت بن سالم رضوان والمدير العام لإدارة الطوارئ والأزمات في ألبانيا شامسي براتشي.   وأكد السفير السعودي لدى ألبانيا أن حكومة المملكة وبتوجيه خادم الحرمين الشريفين قررت مد يد العون والمساعدة إلى الأشخاص المتضررين من الفيضانات التي ضربت ألبانيا خلال فصل الشتاء الماضي بتقديم مساعدات من المواد الإغاثية والغذائية حجمها 180 طناً تضم 3800 سلة غذائية و900 خيمة و4000 بطانية و1200 فرشة.   وأضاف السفير بأن المملكة قدمت دعمها لألبانيا منذ بداية التسعينات من خلال تمويل مشاريع البنية التحتية كما ساهمت في تنفيذ العديد من المشاريع التنموية في ألبانيا.   بدوره قال شامسي براتشي عن طريقة توزيع هذه المساعدات: سيتم توزيع حجم كبير من هذه المساعدات إلى العائلات المتضررة من آخر الفيضانات التي ضربت البلاد، بينما سيذهب الجزء المتبقي من هذه المساعدات إلى مخزون الدولة من المواد الإغاثية والغذائية لكي يتم استخدامها في حالات الطوارئ ومواقف صعبة أخرى.            سبق- الرياض: أعلنت وزارة الخدمة المدنية أسماء (4878) متقدمة على الوظائف المشمولة بلائحة الوظائف التعليمية المعلنة بتاريخ 4 – 9 - 1436هـ إلى 15- 9 - 1436هـ، ويمثلن من تم ترشيحهن مبدئياً لغرض المطابقة النهائية لبياناتهن التي قمن بتسجيلها على نظام جدارة والتي في ضوئها تمت المفاضلة الأولية لدى فروع ومكاتب الوزارة. ودعت الوزارة المعلنة أسماؤهن للمراجعة، وذلك ابتداء من يوم الأحد القادم الموافق 24- 10 - 1436هـ وحتى نهاية دوام يوم الثلاثاء الموافق 3 – 11 - 1436هـ، خلال فترة الدوام الرسمي وحسب ما هو موضح في جدول توزيع فترات المراجعة للمواد.   ودعتهن الوزارة لمراعاة اصطحاب الهوية الوطنية ووثيقة التخرج الأصلية، موضحاً فيها التقدير العام والنسبة المئوية أو المعدل التراكمي وتاريخ التخرج والحاصلات على المؤهلات الخارجية يتطلب إرفاق معادلة لجنة المعادلات بوزارة التعليم مع إرفاق مفاتيح المعدل مع نسختين منها والحاصلات على الدبلوم التربوي يتطلب إرفاق وثيقة الدبلوم العام في التربية، في حال كون المتقدمة تحمل مؤهلاً غير تربوي والحاصلات على دبلوم التربية الخاصة، يتطلب إرفاق وثيقة دبلوم التربية الخاصة.   وأوضحت الوزارة بأن من لم تحضر أصول الوثائق مستوفية لجميع مكوناتها النظامية خلال فترة المطابقة لن يتم النظر في المستندات التي تتوفر بعد نهاية الفترة المحددة للمطابقة. ومن لم تراجع خلال فترة المطابقة سيعتبر ذلك عدولا عن رغبتها في التوظيف.   وأشارت الوزارة إلى أن هذه الدعوة للأسماء المعلنة لا يعتبر ترشيحاً نهائياً وأن الترشيح النهائي بعد إجراء المفاضلة التي ستتم بعد المطابقة النهائية.   وبينت الوزارة بأنه تبقى (122) وظيفة تعذر شغلها لعدم توفر متقدمات من التخصصات المناسبة أو الاكتفاء بترشيح من لديهن الأولوية الأولى في الدرجة العلمية.   وأوضحت الوزارة بأنه وتسهيلاً على المتقدمات فقد وزعت المتقدمات على الأيام المحددة للمطابقة وفقاً للجدول التالي.   لمشاهدة الأسماء     جدول توزيع فترات المراجعة حسب المواد     اليوم التاريخ المواد الاحد / الاثنين 1436/10/25-24 العلوم الإسلامية - القراءات – الإدارة الثلاثاء 1436/10/26 اللغة العربية -  التربية الاجتماعية والوطنية الأربعاء 1436/10/27 مكتبات - علم النفس والاجتماع - اللغة الإنجليزية - حاسب الى الخميس 1436/10/28 العلوم - كيمياء - فيزياء - احياء - رياضيات الاحد 1436/11/1 تربية فنية - اقتصاد منزلي - تربية اسرية الاثنين 1436/11/2 جميع تخصصات التربية الخاصة الثلاثاء 1436/11/3 رياض أطفال ومن فاتهن المراجعة للمطابقة    سبق- الرياض: ودّعت الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الرياض، سفيرات الحزم طالبات الحد الجنوبي، في احتفالية بهيجة في النادي الموسمي الخامس بالرياض، حضرته المساعد للشؤون التعليمية الدكتورة نجلاء الزامل.   واستقبل النادي الخامس سفيرات الحزم ببرنامج الليلة النجدية، الذي بدأ بكلمة مديرة النادي خيرية الحازمي، قالت فيها: طالباتنا سفيرات الحزم، أنتن محور اهتمامنا، وبحضوركن سادت الفرحة ميدان قلوب كل له من حفلنا نصيب.   وأضافت: آباؤكن أبطالنا وبواسلنا، وكيف كان دورهم في "عاصفة الحزم" وإصرارهم على حماية الوطن، وقفوا وصمدوا فكان النصر نتيجة ذلك الجهد العظيم.. حياكن الله جميعاً، أولكن وآخركن، غرتكن وأوسطكن، وكلماتنا لن تكون ما يقيمكم أو حتى تستوفي منا حقوقكم.   وختمت "الحازمي" كلمتها بشكر كل ما كان له دور فاعل في استقبال "سفراء الحزم" في مدينة الرياض الذين كانوا يداً واحدة وجماعة متكاتفة.   وقدمت منسوبات النادي فقرة وطنية بدأنها بقصيدة ألقاها الطفل سعود السبيعي، ثم "أوبريت" وطني نفّذته صغيرات النادي وهن مرتديات الزي النجدي، ثم قدّم فريق "وعيك درعك" من جامعة اﻷميرة نورة كلية العلوم الصحية والتأهيل فقرة صحية، بعد ذلك حلت فقرة البسمة التي رحّبت فيها صغيرات النادي الخامس بالحاضرات.   وأفسح المجال لوفد "سفيرات الحزم" ومن يرافقهن؛ فتقدمت المرشدة الطلابية بعسير "زكية العتيبي"، وألقت قصيدة ترحيبية وطنية تفاعلت معها الحاضرات، كما قدمت سفيرة الحزم من جازان "رغد شويهي" ورشة عمل لطالبات النادي الخامس في النحت على الخشب بنوعيه النحت الغائر والنحت البارز، وشرحت لزميلاتها الطالبات الأدوات التي تعتمد عليها في النحت ودرّبتهن عملياً على ذلك، وفي النهاية أنجزت مع الطالبات لوحة كتبت عليها عبارة "سفيرات الحزم"، وختم برنامج الوداع بمشاركة شعرية من وفد صبيا.   ووزعت مديرة النادي "الحازمي" هدايا عينية، مقدمة من الجمعية السعودية الخيرية لرعاية السكري، على "سفيرات الحزم" وفريق "وعيك درعك" وعلى منسوبات النادي الخامس اللاتي شاركن في حفل استقبال وتوديع "سفيرات الحزم".   وفي نهاية الحفل قالت الدكتورة نجلاء الزامل: إننا اليوم نودع سفيراتنا بنات الحد الجنوبي بالحب الذي استقبلناهن به، ونسأل الله أن يبارك في الجهود التي رعت طلابنا وطالباتنا، كما شكرت الزامل -نيابة عن إدارة التعليم- شركة الجميح القابضة التي رعت برنامج الاستقبال من خلال دعمها ومشاركتها.        سبق- الرياض: أصدر مجلس الوزراء قراراً بتعيين المهندس سامي بن سليمان النحيط، وكيلاً لوزارة الزراعة لشؤون الأبحاث والتنمية الزراعية، بالمرتبة الـ 15.   ورفع وكيل وزارة الزراعة لشؤون الأبحاث والتنمية الزراعية، المهندس سامي بن سليمان النحيط، أسمى آيات الشكر والعرفان لمقام خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، أيده الله، ولصاحب السمو الملكي، الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد، نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الداخلية، ولصاحب السمو الملكي، الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي ولي العهد، وزير الدفاع، يحفظهم الله، على الثقة الملكية الكريمة.   وأعرب "النحيط" عن شكره وتقديره لوزير الزراعة، المهندس عبدالرحمن بن عبدالمحسن الفضلي، داعياً المولى ـ عز وجل ـ أن يعينه على هذه الأمانة ومواصلة التنمية في ظل قيادتنا الرشيدة. 